### 2017-08-25 docs/latex/files.tex
Estrutura Básica do Programa adicionada

\section{Lista de ficheiros}
Lista de todos os ficheiros com uma breve descrição\-:\begin{DoxyCompactList}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{main_8cpp}{main.\-cpp} }{\pageref{main_8cpp}}{}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{mensagens_8h}{mensagens.\-h} \\*Mensagens do programa }{\pageref{mensagens_8h}}{}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{montador_8cpp}{montador.\-cpp} }{\pageref{montador_8cpp}}{}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{montador_8h}{montador.\-h} }{\pageref{montador_8h}}{}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessador_8cpp}{preprocessador.\-cpp} }{\pageref{preprocessador_8cpp}}{}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessador_8h}{preprocessador.\-h} }{\pageref{preprocessador_8h}}{}
\end{DoxyCompactList}

### 2017-08-25 docs/latex/main_8cpp.tex
Estrutura Básica do Programa adicionada

\hypertarget{main_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro main.\-cpp}
\label{main_8cpp}\index{main.\-cpp@{main.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$stdio.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$stdlib.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$ctype.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$unistd.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}mensagens.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessador.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}montador.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{main_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}{main} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}{\index{main.\-cpp@{main.\-cpp}!main@{main}}
\index{main@{main}!main.cpp@{main.\-cpp}}
\subsubsection[{main}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int main (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}
Trabalho 1 -\/ Software Básico

\begin{DoxyAuthor}{Autores}
Rafael Lima e João Pedro Franch 
\end{DoxyAuthor}
\begin{DoxyVersion}{Versão}
0.\-2 
\end{DoxyVersion}
Pré Processamento (E\-Q\-U, I\-F)

Definido na linha 18 do ficheiro main.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=240pt]{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-08-25 docs/latex/mensagens_8h.tex
Estrutura Básica do Programa adicionada

\hypertarget{mensagens_8h}{\section{Referência ao ficheiro mensagens.\-h}
\label{mensagens_8h}\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}}
}

Mensagens do programa.

Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{mensagens_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Macros}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\#define \hyperlink{mensagens_8h_ab7b84c63c73a6cb6e2fdd3fe99a98fd2}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O\-S}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Numero de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-Sao necessarios 3 argumentos\-: o nome do arquivo a ser compilado, a opcao e o nome do arquivo objeto\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{mensagens_8h_ac7982637c7546825516702569d22a7be}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-S\-E\-G\-U\-N\-D\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: arquivo apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o arquivo objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{mensagens_8h_ab6fed1316f07e7ac4df8ebc4527cc1a0}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Erro 9000\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{mensagens_8h_a267d6b3302ee9d622830c98eaa83f5d2}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-Q\-U\-I\-V\-O}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{mensagens_8h_afc8c62691ddfa0aab97a4602b5fb30dc}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-A}~\char`\"{}\textbackslash{}t Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{mensagens_8h_a5858905dc8fe4e7d4b1e425bdf3a63e5}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O}(arquivo, linha\-Code, M\-S\-G)
\item 
\#define \hyperlink{mensagens_8h_ab9c5e6683113b397e37e981ef6c34613}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O}(linha\-Code, I\-N\-S\-T)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ linha\-Code +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}
Mensagens do programa.

Definido no ficheiro \hyperlink{mensagens_8h_source}{mensagens.\-h}.

\subsection{Documentação das macros}
\hypertarget{mensagens_8h_ab6fed1316f07e7ac4df8ebc4527cc1a0}{\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O}!mensagens.h@{mensagens.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Erro 9000\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{mensagens_8h_ab6fed1316f07e7ac4df8ebc4527cc1a0}

Definido na linha 11 do ficheiro mensagens.\-h.

\hypertarget{mensagens_8h_ab7b84c63c73a6cb6e2fdd3fe99a98fd2}{\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O\-S@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O\-S}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O\-S@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O\-S}!mensagens.h@{mensagens.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O\-S}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O\-S~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Numero de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-Sao necessarios 3 argumentos\-: o nome do arquivo a ser compilado, a opcao e o nome do arquivo objeto\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{mensagens_8h_ab7b84c63c73a6cb6e2fdd3fe99a98fd2}

Definido na linha 9 do ficheiro mensagens.\-h.

\hypertarget{mensagens_8h_a267d6b3302ee9d622830c98eaa83f5d2}{\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-Q\-U\-I\-V\-O@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-Q\-U\-I\-V\-O}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-Q\-U\-I\-V\-O@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-Q\-U\-I\-V\-O}!mensagens.h@{mensagens.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-Q\-U\-I\-V\-O}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-A\-R\-Q\-U\-I\-V\-O~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{mensagens_8h_a267d6b3302ee9d622830c98eaa83f5d2}

Definido na linha 12 do ficheiro mensagens.\-h.

\hypertarget{mensagens_8h_afc8c62691ddfa0aab97a4602b5fb30dc}{\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-A@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-A}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-A@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-A}!mensagens.h@{mensagens.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-A}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-A~\char`\"{}\textbackslash{}t Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{mensagens_8h_afc8c62691ddfa0aab97a4602b5fb30dc}

Definido na linha 13 do ficheiro mensagens.\-h.

\hypertarget{mensagens_8h_ac7982637c7546825516702569d22a7be}{\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-S\-E\-G\-U\-N\-D\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-S\-E\-G\-U\-N\-D\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-S\-E\-G\-U\-N\-D\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-S\-E\-G\-U\-N\-D\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O}!mensagens.h@{mensagens.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-S\-E\-G\-U\-N\-D\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-S\-E\-G\-U\-N\-D\-O\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-O~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: arquivo apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o arquivo objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{mensagens_8h_ac7982637c7546825516702569d22a7be}

Definido na linha 10 do ficheiro mensagens.\-h.

\hypertarget{mensagens_8h_a5858905dc8fe4e7d4b1e425bdf3a63e5}{\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O}!mensagens.h@{mensagens.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{arquivo, }
\item[{}]{linha\-Code, }
\item[{}]{M\-S\-G}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{mensagens_8h_a5858905dc8fe4e7d4b1e425bdf3a63e5}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cout << arquivo << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
                                          linhaCode + 1 << \textcolor{stringliteral}{": erro:"} << MSG
\end{DoxyCode}

Definido na linha 16 do ficheiro mensagens.\-h.

\hypertarget{mensagens_8h_ab9c5e6683113b397e37e981ef6c34613}{\index{mensagens.\-h@{mensagens.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O}!mensagens.h@{mensagens.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-O\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-A\-O(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{linha\-Code, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ linha\-Code +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{mensagens_8h_ab9c5e6683113b397e37e981ef6c34613}

Definido na linha 18 do ficheiro mensagens.\-h.

### 2017-08-25 docs/latex/montador_8cpp.tex
Estrutura Básica do Programa adicionada

\hypertarget{montador_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro montador.\-cpp}
\label{montador_8cpp}\index{montador.\-cpp@{montador.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$stdio.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}montador.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessador.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}mensagens.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para montador.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{montador_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}{montador} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}{\index{montador.\-cpp@{montador.\-cpp}!montador@{montador}}
\index{montador@{montador}!montador.cpp@{montador.\-cpp}}
\subsubsection[{montador}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int montador (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$}]{argv\mbox{[}$\,$\mbox{]}}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}
Montador

\begin{DoxyAuthor}{Autor}
Rafael e João Pedro Franch 
\end{DoxyAuthor}

Definido na linha 21 do ficheiro montador.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=212pt]{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-08-25 docs/latex/montador_8h.tex
Estrutura Básica do Programa adicionada

--- 2017-08-25 docs/latex/montador_8cpp.tex
@@
-\hypertarget{montador_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro montador.\-cpp}
-\label{montador_8cpp}\index{montador.\-cpp@{montador.\-cpp}}
+\hypertarget{montador_8h}{\section{Referência ao ficheiro montador.\-h}
+\label{montador_8h}\index{montador.\-h@{montador.\-h}}
 }
-{\ttfamily \#include $<$stdio.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}montador.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessador.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}mensagens.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para montador.\-cpp\-:
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
 \nopagebreak
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{montador_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=230pt]{montador_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \item 
-int \hyperlink{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}{montador} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
+int \hyperlink{montador_8h_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}{montador} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}{\index{montador.\-cpp@{montador.\-cpp}!montador@{montador}}
-\index{montador@{montador}!montador.cpp@{montador.\-cpp}}
+\hypertarget{montador_8h_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}{\index{montador.\-h@{montador.\-h}!montador@{montador}}
+\index{montador@{montador}!montador.h@{montador.\-h}}
 \subsubsection[{montador}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int montador (
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}
+)}}\label{montador_8h_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03}
 Montador
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=212pt]{montador_8cpp_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03_icgraph}
+\includegraphics[width=212pt]{montador_8h_a43bfc12a769340a4db437ddb8d4adc03_icgraph}
 \end{center}

### 2017-08-25 docs/latex/preprocessador_8cpp.tex
Estrutura Básica do Programa adicionada

\hypertarget{preprocessador_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro preprocessador.\-cpp}
\label{preprocessador_8cpp}\index{preprocessador.\-cpp@{preprocessador.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}mensagens.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessador.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para preprocessador.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=336pt]{preprocessador_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{preprocessador_8cpp_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44}{pre\-Processador} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{preprocessador_8cpp_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44}{\index{preprocessador.\-cpp@{preprocessador.\-cpp}!pre\-Processador@{pre\-Processador}}
\index{pre\-Processador@{pre\-Processador}!preprocessador.cpp@{preprocessador.\-cpp}}
\subsubsection[{pre\-Processador}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int pre\-Processador (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{preprocessador_8cpp_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44}

Definido na linha 12 do ficheiro preprocessador.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=240pt]{preprocessador_8cpp_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-08-25 docs/latex/preprocessador_8h.tex
Estrutura Básica do Programa adicionada

\hypertarget{preprocessador_8h}{\section{Referência ao ficheiro preprocessador.\-h}
\label{preprocessador_8h}\index{preprocessador.\-h@{preprocessador.\-h}}
}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{preprocessador_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{preprocessador_8h_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44}{pre\-Processador} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{preprocessador_8h_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44}{\index{preprocessador.\-h@{preprocessador.\-h}!pre\-Processador@{pre\-Processador}}
\index{pre\-Processador@{pre\-Processador}!preprocessador.h@{preprocessador.\-h}}
\subsubsection[{pre\-Processador}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int pre\-Processador (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{preprocessador_8h_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44}

Definido na linha 12 do ficheiro preprocessador.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=240pt]{preprocessador_8h_a9e48831dcb56bc3edbcad2a43c6d1c44_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-08-25 src/main.cpp

@@ -1,0 +1,59 @@
+/**
+ * Trabalho 1 - Software Básico
+ *
+ * @authors Rafael Lima e João Pedro Franch
+ * @version 0.2
+ */
+
+#include <stdio.h>
+#include <stdlib.h>
+#include <ctype.h>
+#include <string.h>
+#include <unistd.h>
+
+#include "mensagens.h"
+#include "preprocessador.h"
+#include "montador.h"
+
+int main(int argc, char** argv){
+
+    // Verifica Formatação dos Argumentos
+    char *operacao = argv[1];
+    if (argc!= 2 || operacao[0] != '-' || strlen(operacao) != 2){
+        printf(MSG_ERRO_SEGUNDO_ARGUMENTO);
+        return 2;
+    }
+
+    char op = operacao[1];
+    switch(op)
+    {
+
+    case 'p':
+        /// Pré Processamento (EQU, IF)
+
+        // Verifica Quantidade de Argumentos
+        if (argc != 3){
+            printf(MSG_ERRO_ARGUMENTOS);
+            return 1;
+        }
+        preProcessador(argc,argv);
+        break;
+
+     // Montador
+    case 'o':
+        // Verifica Quantidade de Argumentos
+        if (argc != 4){
+            printf(MSG_ERRO_ARGUMENTOS);
+            return 1;
+        }
+        montador(argc,argv);
+        printf(MSG_ERRO);
+        break;
+
+    default:
+        printf(MSG_ERRO_SEGUNDO_ARGUMENTO);
+        return 1;
+    }
+
+    return 0;
+}

### 2017-08-25 src/mensagens.h

@@ -1,0 +1,21 @@
+/**
+ * @file mensagens.h
+ * @brief Mensagens do programa
+ */
+
+#ifndef MENSAGENS
+#define MENSAGENS
+
+#define MSG_ERRO_ARGUMENTOS "\tNumero de argumentos invalido\n\tSao necessarios 3 argumentos: o nome do arquivo a ser compilado, a opcao e o nome do arquivo objeto\n"
+#define MSG_ERRO_SEGUNDO_ARGUMENTO "\tO segundo argumento esta mal formado:\n\t -p: pre-processado\n\t -m: arquivo apos a resolucao das macros\n\t -o: para o arquivo objeto final\n"
+#define MSG_ERRO "\tErro 9000\n"
+#define MSG_ERRO_ARQUIVO "\tProblemas ao abrir arquivo\n"
+#define MSG_ERRO_INSTRUCAO_INVALIDA "\t Instrução Inválida\n"
+
+// Macros para Formatar Mensagens de Erro
+#define PRINT_ERRO(arquivo,linhaCode,MSG) cout << arquivo << ": Linha " << \
+                                          linhaCode + 1 << ": erro:" << MSG
+#define PRINT_ERRO_INSTRUCAO(linhaCode,INST)\
+    cout << "Linha " << linhaCode +1 << " : "<< string(INST) <<" -> Instrução Inválida\n"
+
+#endif

### 2017-08-25 src/montador.cpp

@@ -1,0 +1,36 @@
+/**
+ * Montador
+ *
+ * @author Rafael e Willian
+ */
+
+#include <stdio.h>
+#include <iostream>
+#include <fstream>
+#include <string>
+#include <algorithm>
+#include <vector>
+#include <string.h>
+
+#include "montador.h"
+#include "preprocessador.h"
+#include "mensagens.h"
+
+using namespace std;
+
+int montador(int argc, char * argv[]){
+
+    string arquivo_entrada = argv[2];
+    string arquivo_saida   = argv[3];
+
+    ifstream ArquivoASM(arquivo_entrada.c_str()); // input
+    ofstream ArquivoPRE(arquivo_saida.c_str()); // output
+
+    // Teste se ambos os aquivos foram abertos corretamente
+    if (!(ArquivoASM.is_open() && ArquivoPRE.is_open()))
+    {
+        cout << MSG_ERRO_ARQUIVO;
+        return 1;
+    }
+
+ }

### 2017-08-25 src/montador.h

@@ -1,0 +1,11 @@
+#ifndef MONTADOR
+#define MONTADOR
+
+/**
+ * Montador
+ *
+ * @author Rafael e João Pedro Franch
+ */
+int montador(int argc, char * argv[]);
+
+#endif

### 2017-08-25 src/preprocessador.cpp

@@ -1,0 +1,15 @@
+/**
+ * Pré-Compilador
+ */
+
+#include <sstream>
+
+#include "mensagens.h"
+#include "preprocessador.h"
+
+using namespace std;
+
+int preProcessador(int argc, char ** argv)
+{
+
+}

### 2017-08-25 src/preprocessador.h

@@ -1,0 +1,8 @@
+#ifndef PRE_PROCESSADOR
+#define PRE_PROCESSADOR
+
+using namespace std;
+
+int preProcessador(int argc, char ** argv);
+
+#endif

### 2017-08-25 docs/latex/preprocessador_8cpp.tex
Precompilador básico

@@
 {\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}mensagens.\-h\char`\"{}}\\*
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=336pt]{preprocessador_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=350pt]{preprocessador_8cpp__incl}
 \end{center}
@@
 
-Definido na linha 12 do ficheiro preprocessador.\-cpp.
+Definido na linha 16 do ficheiro preprocessador.\-cpp.
 

### 2017-08-25 src/main.cpp

@@ -19,7 +19,7 @@ int main(int argc, char** argv){
 
     // Verifica Formatação dos Argumentos
     char *operacao = argv[1];
-    if (argc!= 2 || operacao[0] != '-' || strlen(operacao) != 2){
+    if (argc< 2 || operacao[0] != '-' || strlen(operacao) != 2){
         printf(MSG_ERRO_SEGUNDO_ARGUMENTO);
         return 2;
     }

### 2017-08-25 src/preprocessador.cpp

@@ -3,6 +3,10 @@
  */
 
 #include <sstream>
+#include <iostream>
+#include <fstream>
+#include <string>
+#include <algorithm>
 
 #include "mensagens.h"
 #include "preprocessador.h"
@@ -11,5 +15,47 @@ using namespace std;
 
 int preProcessador(int argc, char ** argv)
 {
+    // 1 arquivo de entrada .asm;
+    // arquivo de saida gerado pelo programa  no formato .pre;
+    string arquivo_entrada = argv[2];
+    string arquivo_saida   = argv[2];
+    arquivo_saida.replace(arquivo_saida.length()-4, arquivo_saida.length(), ".pre");
 
+    ifstream ArquivoASM(arquivo_entrada.c_str()); // input;
+    ofstream ArquivoPRE(arquivo_saida.c_str()); // output;
+
+    // Teste se ambos os aquivos foram abertos corretamente;
+    if (!(ArquivoASM.is_open() && ArquivoPRE.is_open()))
+    {
+        cout << MSG_ERRO_ARQUIVO;
+        return 1;
+    }
+
+    string line;
+
+    // Percorre todas as linhas do arquivo
+    for(int lineCount=0;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
+    {
+        bool ignoreLine = false;
+        char character;
+
+        // Deixa todos caracteres em caixa alta
+        std::transform(line.begin(), line.end(),line.begin(), ::toupper);
+
+        // Detecta e Remove Comentários
+        character = line.find(';');
+        if(character!=std::string::npos){
+            line = line.substr(0,character);
+        }
+
+       if(!ignoreLine){
+           // Escreve linha no arquivo de saída
+           ArquivoPRE << line << '\n';
+       }
+    }
+
+    ArquivoPRE.close();
+    ArquivoASM.close();
+
+    return 0;
 }

### 2017-08-31 src/assembler.cpp
Changed code to follow google c++ style guide

@@ -12,13 +12,13 @@
 #include <vector>
 #include <string.h>
 
-#include "montador.h"
-#include "preprocessador.h"
-#include "mensagens.h"
+#include "assembler.h"
+#include "preprocessor.h"
+#include "msgs_pt.h"
 
 using namespace std;
 
-int montador(int argc, char * argv[]){
+int assembler(int argc, char * argv[]){
 
     string arquivo_entrada = argv[2];
     string arquivo_saida   = argv[3];
@@ -29,7 +29,7 @@ int montador(int argc, char * argv[]){
     // Teste se ambos os aquivos foram abertos corretamente
     if (!(ArquivoASM.is_open() && ArquivoPRE.is_open()))
     {
-        cout << MSG_ERRO_ARQUIVO;
+        cout << MSG_ERR_FILE;
         return 1;
     }
 

### 2017-08-31 src/assembler.h

@@ -6,6 +6,6 @@
  *
  * @author Rafael e João Pedro Franch
  */
-int montador(int argc, char * argv[]);
+int assembler(int argc, char * argv[]);
 
 #endif

### 2017-08-31 src/languagedefinition.h

@@ -1,0 +1,72 @@
+/**
+ * @file languagedefinition.h
+ * #brief Definições da liguagem assembly
+ *
+ * @authors Rafael Lima
+ */
+
+#ifndef YLA_LANGUAGE_DEFINITION_H_
+#define YLA_LANGUAGE_DEFINITION_H_
+
+/**
+ * Opcode das instruções
+ */
+ typedef enum {
+    SPACE    = 0,
+    ADD      = 1,
+    SUB      = 2,
+    MULT     = 3,
+    DIV      = 4,
+    JMP      = 5,
+    JMPN     = 6,
+    JMPP     = 7,
+    JMPZ     = 8,
+    COPY     = 9,
+    LOAD     = 10,
+    STORE    = 11,
+    INPUT    = 12,
+    OUTPUT   = 13,
+    STOP     = 14,
+    SECTION  = 15,
+    CONST    = 16,
+    EQU      = 17,
+    IF       = 18,
+    MACRO    = 19,
+    ENDMACRO = 20,
+    BEGIN = 21,
+    END = 22
+} InstructionCode;
+
+#define INSTRUCTIONS_NUMBER 23
+#define INVALID_INSTRUCTION -1
+
+const static char *InstrutionString[] = {
+  " ",
+  "ADD",
+  "SUB",
+  "MULT",
+  "DIV",
+  "JMP",
+  "JMPN",
+  "JMPP",
+  "JMPZ",
+  "COPY",
+  "LOAD",
+  "STORE",
+  "INPUT",
+  "OUTPUT",
+  "STOP",
+  "SECTION",
+  "CONST",
+  "EQU",
+  "IF",
+  "MACRO",
+  "ENDMACRO",
+  "BEGIN",
+  "END"
+};
+
+ // esta na mesma ordem do Instruction[]
+const static int InstructionArgNumber[] = {1,1,1,1,1,1,1,1,2,1,1,1,1,0,1,-1,1,1,1,0,0,0,0};
+
+#endif // YLA_LANGUAGE_DEFINITION_H_

### 2017-08-31 src/main.cpp

@@ -11,16 +11,16 @@
 #include <string.h>
 #include <unistd.h>
 
-#include "mensagens.h"
-#include "preprocessador.h"
-#include "montador.h"
+#include "msgs_pt.h"
+#include "preprocessor.h"
+#include "assembler.h"
 
 int main(int argc, char** argv){
 
     // Verifica Formatação dos Argumentos
     char *operacao = argv[1];
     if (argc< 2 || operacao[0] != '-' || strlen(operacao) != 2){
-        printf(MSG_ERRO_SEGUNDO_ARGUMENTO);
+        printf(MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT);
         return 2;
     }
 
@@ -33,25 +33,25 @@ int main(int argc, char** argv){
 
         // Verifica Quantidade de Argumentos
         if (argc != 3){
-            printf(MSG_ERRO_ARGUMENTOS);
+            printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
             return 1;
         }
-        preProcessador(argc,argv);
+        preprocessor(argc,argv);
         break;
 
      // Montador
     case 'o':
         // Verifica Quantidade de Argumentos
         if (argc != 4){
-            printf(MSG_ERRO_ARGUMENTOS);
+            printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
             return 1;
         }
-        montador(argc,argv);
-        printf(MSG_ERRO);
+        assembler(argc,argv);
+        printf(MSG_ERR);
         break;
 
     default:
-        printf(MSG_ERRO_SEGUNDO_ARGUMENTO);
+        printf(MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT);
         return 1;
     }
 

### 2017-08-31 src/mensagens.h

@@ -1,21 +1,0 @@
-/**
- * @file mensagens.h
- * @brief Mensagens do programa
- */
-
-#ifndef MENSAGENS
-#define MENSAGENS
-
-#define MSG_ERRO_ARGUMENTOS "\tNumero de argumentos invalido\n\tSao necessarios 3 argumentos: o nome do arquivo a ser compilado, a opcao e o nome do arquivo objeto\n"
-#define MSG_ERRO_SEGUNDO_ARGUMENTO "\tO segundo argumento esta mal formado:\n\t -p: pre-processado\n\t -m: arquivo apos a resolucao das macros\n\t -o: para o arquivo objeto final\n"
-#define MSG_ERRO "\tErro 9000\n"
-#define MSG_ERRO_ARQUIVO "\tProblemas ao abrir arquivo\n"
-#define MSG_ERRO_INSTRUCAO_INVALIDA "\t Instrução Inválida\n"
-
-// Macros para Formatar Mensagens de Erro
-#define PRINT_ERRO(arquivo,linhaCode,MSG) cout << arquivo << ": Linha " << \
-                                          linhaCode + 1 << ": erro:" << MSG
-#define PRINT_ERRO_INSTRUCAO(linhaCode,INST)\
-    cout << "Linha " << linhaCode +1 << " : "<< string(INST) <<" -> Instrução Inválida\n"
-
-#endif

### 2017-08-31 src/msgs_pt.h

@@ -1,0 +1,21 @@
+/**
+ * @file msg_pt.h
+ * @brief Mensagens do programa
+ */
+
+#ifndef YLA_MSGS_PT_H_
+#define YLA_MSGS_PT_H_
+
+#define MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER "\tNúmero de argumentos invalido\n\tSão necessarios 3 argumentos: o nome do fileName a ser compilado, a opcao e o nome do fileName objeto\n"
+#define MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT "\tO segundo argumento esta mal formado:\n\t -p: pre-processado\n\t -m: fileName apos a resolucao das macros\n\t -o: para o fileName objeto final\n"
+#define MSG_ERR "\tERR 9000\n"
+#define MSG_ERR_FILE "\tProblemas ao abrir fileName\n"
+#define MSG_ERR_INVALID_INSTRUCTION "\t Instrução Inválida\n"
+
+// Macros para Formatar Mensagens de ERR
+#define PRINT_ERR(fileName,fileLine,MSG) cout << fileName << ": Linha " << \
+                                          fileLine + 1 << ": ERR:" << MSG
+#define PRINT_ERR_INSTRUCTION(fileLine,INST)\
+    cout << "Linha " << fileLine +1 << " : "<< string(INST) <<" -> Instrução Inválida\n"
+
+#endif // YLA_MSGS_PT_H_

### 2017-08-31 src/parser.h

@@ -1,0 +1,17 @@
+#ifndef YLA_PARSER_H_
+#define YLA_PARSER_H_
+
+#include <string>
+
+using namespace std;
+
+/**
+ * Verifica se determinada String representa um comando válido
+ * caso seja inválido retorna INVALID_INSTRUCTION
+ *
+ * @param  command String a ser Avaliada
+ * @return         código da Instrução
+ */
+int isValidInstruction(std::string command);
+
+#endif // YLA_PARSER_H_

### 2017-08-31 src/preprocessor.cpp

@@ -8,12 +8,12 @@
 #include <string>
 #include <algorithm>
 
-#include "mensagens.h"
-#include "preprocessador.h"
+#include "msgs_pt.h"
+#include "preprocessor.h"
 
 using namespace std;
 
-int preProcessador(int argc, char ** argv)
+int preprocessor(int argc, char ** argv)
 {
     // 1 arquivo de entrada .asm;
     // arquivo de saida gerado pelo programa  no formato .pre;
@@ -27,7 +27,7 @@ int preProcessador(int argc, char ** argv)
     // Teste se ambos os aquivos foram abertos corretamente;
     if (!(ArquivoASM.is_open() && ArquivoPRE.is_open()))
     {
-        cout << MSG_ERRO_ARQUIVO;
+        cout << MSG_ERR_FILE;
         return 1;
     }
 

### 2017-08-31 src/preprocessor.h

@@ -3,6 +3,6 @@
 
 using namespace std;
 
-int preProcessador(int argc, char ** argv);
+int preprocessor(int argc, char ** argv);
 
 #endif

### 2017-08-31 src/languagedefinition.h
scanner implemmented

@@ -9,39 +9,39 @@
 #define YLA_LANGUAGE_DEFINITION_H_
 
 /**
- * Opcode das instruções
+ * Código das instruções
  */
  typedef enum {
-    SPACE    = 0,
-    ADD      = 1,
-    SUB      = 2,
-    MULT     = 3,
-    DIV      = 4,
-    JMP      = 5,
-    JMPN     = 6,
-    JMPP     = 7,
-    JMPZ     = 8,
-    COPY     = 9,
-    LOAD     = 10,
-    STORE    = 11,
-    INPUT    = 12,
-    OUTPUT   = 13,
-    STOP     = 14,
-    SECTION  = 15,
-    CONST    = 16,
-    EQU      = 17,
-    IF       = 18,
-    MACRO    = 19,
-    ENDMACRO = 20,
-    BEGIN = 21,
-    END = 22
+    ADD      = 0,
+    SUB      = 1,
+    MULT     = 2,
+    DIV      = 3,
+    JMP      = 4,
+    JMPN     = 5,
+    JMPP     = 6,
+    JMPZ     = 7,
+    COPY     = 8,
+    LOAD     = 9,
+    STORE    = 10,
+    INPUT    = 11,
+    OUTPUT   = 12,
+    STOP     = 13,
+    SECTION  = 14,
+    SPACE0   = 15,
+    SPACE1   = 16,
+    CONST    = 17,
+    EQU      = 18,
+    IF       = 19,
+    MACRO    = 20,
+    ENDMACRO = 21,
+    BEGIN    = 22,
+    END      = 23
 } InstructionCode;
 
-#define INSTRUCTIONS_NUMBER 23
+#define INSTRUCTIONS_NUMBER 24
 #define INVALID_INSTRUCTION -1
 
 const static char *InstrutionString[] = {
-  " ",
   "ADD",
   "SUB",
   "MULT",
@@ -57,6 +57,8 @@ const static char *InstrutionString[] = {
   "OUTPUT",
   "STOP",
   "SECTION",
+  "SPACE",
+  "SPACE",
   "CONST",
   "EQU",
   "IF",
@@ -66,7 +68,35 @@ const static char *InstrutionString[] = {
   "END"
 };
 
- // esta na mesma ordem do Instruction[]
-const static int InstructionArgNumber[] = {1,1,1,1,1,1,1,1,2,1,1,1,1,0,1,-1,1,1,1,0,0,0,0};
+/**
[…]

### 2017-08-31 src/lexer.cpp

@@ -1,0 +1,106 @@
+#include <vector>
+
+#include "languagedefinition.h"
+#include "lexer.h"
+
+token scanner(std::string line, int *position){
+
+    int i = *position;
+    int j = 1;
+
+    token tok;
+
+    // Verifica Por Palavras
+    if (isalpha(line.at(i)))
+    {
+        // Percorre Demais Posições até achar carcterer que não é letra
+        for(j=1;i+j<line.size();j++){
+            if(!(isalpha(line.at(i+j))||isdigit(line.at(i+j))||(line.at(i+j)=='_')))
+                break;
+        }
+
+        // Cria token com a WORD achada
+        tok.type = WORD;
+        tok.string = line.substr(i,j);
+
+    }
+    else if(isdigit(line.at(i)))
+    {
+
+        // Verifica Se é Hexadecimal
+        if((line.at(i)=='0')&&line.at(i+1)=='X'){
+            // Percorre até achar o fim do número
+            for(j=2;(i+j<line.size())&&(isxdigit(line.at(i+j)));j++);
+
+            tok.type = NUM_HEX;
+        }else{
+            // Considera como valor Decimal
+            for(j=1;(i+j<line.size())&&(isdigit(line.at(i+j)));j++);
+
+            tok.type = NUM_DEC;
+        }
+
+        // Recorta String e acrescenta '\0'
+        string linetokien = line.substr(i,j);
+        std::vector<char> vtmp(linetokien.begin(),linetokien.end());
+        vtmp.push_back('\0');
+
+        // Prenche conteúdo do token com o valor achado
+        tok.string = linetokien;
+    }
+    else
+    {
+        switch(line.at(i)){
+        case ',' :
+            tok.type = COMMA;
+            tok.string = ',';
+            break;
+        case ':' :
+            tok.type = COLON;
+            tok.string = ':';
+            break;
+        case '+' :
+            tok.type = PLUS;
+            tok.string = '+';
+            break;
+        case '-' :
+            tok.type = MINUS;
+            tok.string = '-';
+            break;
+        case '\n' :
+            tok.type = LINE_END;
+            tok.string = '\n';
+            break;
+        case '\0' :
+            tok.type = STR_END;
+            tok.string = '\0';
+            break;
+        case ' ':
+        case '\t':
+            // Ignora Espaços em branco
+            j++;
+            break;
+        default:
+            // Caracter não reconhecido
[…]

### 2017-08-31 src/lexer.h

@@ -1,0 +1,60 @@
+#ifndef YLA_LEXER_H_
+#define YLA_LEXER_H_
+
+#include <string>
+
+using namespace std;
+
+/**
+ * Código para indentificar o tipo de token
+ */
+typedef enum{
+    ERRCHAR     = -3, // Palavra mal formatada
+    ERRNUM      = -2, // Número mal formatado
+    INVALID     = -1,
+    WORD        =  0, // Palavras
+    NUM_DEC     =  1, // Número em decimal
+    NUM_HEX     =  2, // Número em hexadecimal
+    EMPTS       =  3, // Espaço em branco ' ' ou \t
+    COMMA       =  4, // ,
+    COLON       =  5, // :
+    SEMICOLON   =  6, // ;
+    PLUS        =  7, // +
+    MINUS       =  8, // +
+    LINE_END    =  9, // \n
+    STR_END     =  10, // \0
+    LABEL       =  11,
+    INSTRUCTION =  12,
+    SYMBOL      =  13,
+    DIRECTIVE   =  14,
+    COMMENTARY  =  15
+} TokenType;
+
+/**
+ * Token identificado junto do conteúdo
+ */
+typedef struct{
+    TokenType type;
+    std::string string;
+} token;
+
+/**
+ * Instrução a ser executada com parâmentros
+ */
+typedef struct{
+    InstructionCode opcode;
+    token *args; ///< Vetor de parâmetros
+} instructionLine;
+
+#define NEW_TOKEN(Tok,Toktype,tokstring) Tok.type = Toktype; Tok.string = Tokstring;
+
+/**
+ * Verifica se determinada String representa um comando válido
+ * caso seja inválido retorna INVALID_INSTRUCTION
+ *
+ * @param  command String a ser Avaliada
+ * @return         código da Instrução
+ */
+int isValidInstruction(std::string command);
+
+#endif // YLA_PARSER_H_

### 2017-08-31 docs/latex/annotated.tex
Documentation update

\section{Lista de componentes}
Lista de classes, estruturas, uniões e interfaces com uma breve descrição\-:\begin{DoxyCompactList}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{structinstruction_line}{instruction\-Line} }{\pageref{structinstruction_line}}{}
\item\contentsline{section}{\hyperlink{structtoken}{token} }{\pageref{structtoken}}{}
\end{DoxyCompactList}

### 2017-08-31 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentation update

\hypertarget{assembler_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro assembler.\-cpp}
\label{assembler_8cpp}\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$stdio.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}assembler.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!assembler@{assembler}}
\index{assembler@{assembler}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
\subsubsection[{assembler}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int assembler (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$}]{argv\mbox{[}$\,$\mbox{]}}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}
Montador

\begin{DoxyAuthor}{Autor}
Rafael e João Pedro Franch 
\end{DoxyAuthor}

Definido na linha 21 do ficheiro assembler.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=216pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-08-31 docs/latex/assembler_8h.tex
Documentation update

--- 2017-08-31 docs/latex/assembler_8cpp.tex
@@
-\hypertarget{assembler_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro assembler.\-cpp}
-\label{assembler_8cpp}\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}}
+\hypertarget{assembler_8h}{\section{Referência ao ficheiro assembler.\-h}
+\label{assembler_8h}\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}}
 }
-{\ttfamily \#include $<$stdio.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}assembler.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:\nopagebreak
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=234pt]{assembler_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \item 
-int \hyperlink{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
+int \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!assembler@{assembler}}
-\index{assembler@{assembler}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\hypertarget{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!assembler@{assembler}}
+\index{assembler@{assembler}!assembler.h@{assembler.\-h}}
 \subsubsection[{assembler}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int assembler (
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}
+)}}\label{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}
 Montador
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=216pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_icgraph}
+\includegraphics[width=216pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_icgraph}
 \end{center}

### 2017-08-31 docs/latex/files.tex
Documentation update

@@
 Lista de todos os ficheiros com uma breve descrição\-:\begin{DoxyCompactList}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{assembler_8cpp}{assembler.\-cpp} }{\pageref{assembler_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{assembler_8h}{assembler.\-h} }{\pageref{assembler_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{languagedefinition_8h}{languagedefinition.\-h} }{\pageref{languagedefinition_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{lexer_8cpp}{lexer.\-cpp} }{\pageref{lexer_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{lexer_8h}{lexer.\-h} }{\pageref{lexer_8h}}{}
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{main_8cpp}{main.\-cpp} }{\pageref{main_8cpp}}{}
-\item\contentsline{section}{\hyperlink{mensagens_8h}{mensagens.\-h} \\*Mensagens do programa }{\pageref{mensagens_8h}}{}
-\item\contentsline{section}{\hyperlink{montador_8cpp}{montador.\-cpp} }{\pageref{montador_8cpp}}{}
-\item\contentsline{section}{\hyperlink{montador_8h}{montador.\-h} }{\pageref{montador_8h}}{}
-\item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessador_8cpp}{preprocessador.\-cpp} }{\pageref{preprocessador_8cpp}}{}
-\item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessador_8h}{preprocessador.\-h} }{\pageref{preprocessador_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{msgs__pt_8h}{msgs\-\_\-pt.\-h} }{\pageref{msgs__pt_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessor_8cpp}{preprocessor.\-cpp} }{\pageref{preprocessor_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessor_8h}{preprocessor.\-h} }{\pageref{preprocessor_8h}}{}
 \end{DoxyCompactList}

### 2017-08-31 docs/latex/languagedefinition_8h.tex
Documentation update

\hypertarget{languagedefinition_8h}{\section{Referência ao ficheiro languagedefinition.\-h}
\label{languagedefinition_8h}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}
}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=182pt]{languagedefinition_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Macros}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\#define \hyperlink{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~24
\item 
\#define \hyperlink{languagedefinition_8h_a67b420a6dc06313451b1e2878e21aa70}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}~-\/1
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Enumerações}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
enum \hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{Instruction\-Code} \{ \\*
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acfcf145f2788bf340ff3f3098bc54909}{A\-D\-D} = 0, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a12b733d4941495e86811fe6ceeeff9da}{S\-U\-B} = 1, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a18a2956fb463e60c1a099d6d69e2c0ef}{M\-U\-L\-T} = 2, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a8565f0d60c3ba6d468661c49d86e9744}{D\-I\-V} = 3, 
\\*
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a227d95ecea3ff1219ddb58bb03d17d5a}{J\-M\-P} = 4, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a5ad8848077462c4715134595407577b3}{J\-M\-P\-N} = 5, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aabcd878e992d92075d914162254aa565}{J\-M\-P\-P} = 6, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a73b248f18b6c36a4221e87628722d84a}{J\-M\-P\-Z} = 7, 
\\*
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aba6788019f0f871f0aefcd5644635785}{C\-O\-P\-Y} = 8, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a972dbcdf74cff71e20bdcfb53be9c391}{L\-O\-A\-D} = 9, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206afeb01cb4572ba190cd7932e49446c480}{S\-T\-O\-R\-E} = 10, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae310c909d76b003d016bef8bdf16936a}{I\-N\-P\-U\-T} = 11, 
\\*
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a2ab08d3e103968f5f4f26b66a52e99d6}{O\-U\-T\-P\-U\-T} = 12, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a679ee5320d66c8322e310daeb2ee99b8}{S\-T\-O\-P} = 13, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acb7227be6a36b93e485b62e3acddae51}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N} = 14, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aacb2c772b330b152747db851e79ecfb9}{S\-P\-A\-C\-E0} = 15, 
\\*
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a0b7afa414f09ecc4d88ad562a013db6d}{S\-P\-A\-C\-E1} = 16, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d044162d972156d897cea80f216b9ca}{C\-O\-N\-S\-T} = 17, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aa7db066a95277c0ad6aedf5eb9879072}{E\-Q\-U} = 18, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a252802eda493fb6b4a279c4452acb547}{I\-F} = 19, 
\\*
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d1738a931468da77c233f1126436b81}{M\-A\-C\-R\-O} = 20, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O} = 21, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a368db50032da622d4c456ef7eaf9cb67}{B\-E\-G\-I\-N} = 22, 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206adc6f24fd6915a3f2786a1b7045406924}{E\-N\-D} = 23
 \}
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Variáveis}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
static const char $\ast$ \hyperlink{languagedefinition_8h_a40869f6bf4eb1263aeccc9feb241d620}{Instrution\-String} \mbox{[}$\,$\mbox{]}
\item 
static const int \hyperlink{languagedefinition_8h_a9b3f3be9136926d1cf555ff0820a78d0}{Instruction\-Arg\-Number} \mbox{[}$\,$\mbox{]}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}
\#brief Definições da liguagem assembly

\begin{DoxyAuthor}{Autores}
Rafael Lima 
\end{DoxyAuthor}

Definido no ficheiro \hyperlink{languagedefinition_8h_source}{languagedefinition.\-h}.

\subsection{Documentação das macros}
\hypertarget{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}{\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}}
\index{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}!languagedefinition.h@{languagedefinition.\-h}}
\subsubsection[{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R~24}}\label{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}

Definido na linha 41 do ficheiro languagedefinition.\-h.

\hypertarget{languagedefinition_8h_a67b420a6dc06313451b1e2878e21aa70}{\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!languagedefinition.h@{languagedefinition.\-h}}
\subsubsection[{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N~-\/1}}\label{languagedefinition_8h_a67b420a6dc06313451b1e2878e21aa70}

Definido na linha 42 do ficheiro languagedefinition.\-h.

\subsection{Documentação dos valores da enumeração}
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!Instruction\-Code@{Instruction\-Code}}
\index{Instruction\-Code@{Instruction\-Code}!languagedefinition.h@{languagedefinition.\-h}}
\subsubsection[{Instruction\-Code}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Instruction\-Code}}}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}
Código das instruções \begin{Desc}
\item[Valores da enumeração]\par
\begin{description}
\index{A\-D\-D@{A\-D\-D}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!A\-D\-D@{A\-D\-D}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acfcf145f2788bf340ff3f3098bc54909}{A\-D\-D}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acfcf145f2788bf340ff3f3098bc54909}
}]\index{S\-U\-B@{S\-U\-B}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!S\-U\-B@{S\-U\-B}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a12b733d4941495e86811fe6ceeeff9da}{S\-U\-B}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a12b733d4941495e86811fe6ceeeff9da}
}]\index{M\-U\-L\-T@{M\-U\-L\-T}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!M\-U\-L\-T@{M\-U\-L\-T}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a18a2956fb463e60c1a099d6d69e2c0ef}{M\-U\-L\-T}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a18a2956fb463e60c1a099d6d69e2c0ef}
}]\index{D\-I\-V@{D\-I\-V}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!D\-I\-V@{D\-I\-V}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a8565f0d60c3ba6d468661c49d86e9744}{D\-I\-V}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a8565f0d60c3ba6d468661c49d86e9744}
}]\index{J\-M\-P@{J\-M\-P}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!J\-M\-P@{J\-M\-P}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a227d95ecea3ff1219ddb58bb03d17d5a}{J\-M\-P}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a227d95ecea3ff1219ddb58bb03d17d5a}
}]\index{J\-M\-P\-N@{J\-M\-P\-N}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!J\-M\-P\-N@{J\-M\-P\-N}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a5ad8848077462c4715134595407577b3}{J\-M\-P\-N}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a5ad8848077462c4715134595407577b3}
}]\index{J\-M\-P\-P@{J\-M\-P\-P}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!J\-M\-P\-P@{J\-M\-P\-P}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aabcd878e992d92075d914162254aa565}{J\-M\-P\-P}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aabcd878e992d92075d914162254aa565}
}]\index{J\-M\-P\-Z@{J\-M\-P\-Z}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!J\-M\-P\-Z@{J\-M\-P\-Z}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a73b248f18b6c36a4221e87628722d84a}{J\-M\-P\-Z}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a73b248f18b6c36a4221e87628722d84a}
}]\index{C\-O\-P\-Y@{C\-O\-P\-Y}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!C\-O\-P\-Y@{C\-O\-P\-Y}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aba6788019f0f871f0aefcd5644635785}{C\-O\-P\-Y}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aba6788019f0f871f0aefcd5644635785}
}]\index{L\-O\-A\-D@{L\-O\-A\-D}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!L\-O\-A\-D@{L\-O\-A\-D}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a972dbcdf74cff71e20bdcfb53be9c391}{L\-O\-A\-D}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a972dbcdf74cff71e20bdcfb53be9c391}
}]\index{S\-T\-O\-R\-E@{S\-T\-O\-R\-E}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!S\-T\-O\-R\-E@{S\-T\-O\-R\-E}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206afeb01cb4572ba190cd7932e49446c480}{S\-T\-O\-R\-E}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206afeb01cb4572ba190cd7932e49446c480}
}]\index{I\-N\-P\-U\-T@{I\-N\-P\-U\-T}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!I\-N\-P\-U\-T@{I\-N\-P\-U\-T}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae310c909d76b003d016bef8bdf16936a}{I\-N\-P\-U\-T}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae310c909d76b003d016bef8bdf16936a}
}]\index{O\-U\-T\-P\-U\-T@{O\-U\-T\-P\-U\-T}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!O\-U\-T\-P\-U\-T@{O\-U\-T\-P\-U\-T}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a2ab08d3e103968f5f4f26b66a52e99d6}{O\-U\-T\-P\-U\-T}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a2ab08d3e103968f5f4f26b66a52e99d6}
}]\index{S\-T\-O\-P@{S\-T\-O\-P}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!S\-T\-O\-P@{S\-T\-O\-P}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a679ee5320d66c8322e310daeb2ee99b8}{S\-T\-O\-P}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a679ee5320d66c8322e310daeb2ee99b8}
}]\index{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!S\-E\-C\-T\-I\-O\-N@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acb7227be6a36b93e485b62e3acddae51}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acb7227be6a36b93e485b62e3acddae51}
}]\index{S\-P\-A\-C\-E0@{S\-P\-A\-C\-E0}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!S\-P\-A\-C\-E0@{S\-P\-A\-C\-E0}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aacb2c772b330b152747db851e79ecfb9}{S\-P\-A\-C\-E0}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aacb2c772b330b152747db851e79ecfb9}
}]\index{S\-P\-A\-C\-E1@{S\-P\-A\-C\-E1}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!S\-P\-A\-C\-E1@{S\-P\-A\-C\-E1}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a0b7afa414f09ecc4d88ad562a013db6d}{S\-P\-A\-C\-E1}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a0b7afa414f09ecc4d88ad562a013db6d}
}]\index{C\-O\-N\-S\-T@{C\-O\-N\-S\-T}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!C\-O\-N\-S\-T@{C\-O\-N\-S\-T}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d044162d972156d897cea80f216b9ca}{C\-O\-N\-S\-T}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d044162d972156d897cea80f216b9ca}
}]\index{E\-Q\-U@{E\-Q\-U}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!E\-Q\-U@{E\-Q\-U}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aa7db066a95277c0ad6aedf5eb9879072}{E\-Q\-U}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aa7db066a95277c0ad6aedf5eb9879072}
}]\index{I\-F@{I\-F}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!I\-F@{I\-F}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a252802eda493fb6b4a279c4452acb547}{I\-F}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a252802eda493fb6b4a279c4452acb547}
}]\index{M\-A\-C\-R\-O@{M\-A\-C\-R\-O}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!M\-A\-C\-R\-O@{M\-A\-C\-R\-O}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d1738a931468da77c233f1126436b81}{M\-A\-C\-R\-O}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d1738a931468da77c233f1126436b81}
}]\index{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O@{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O@{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}
}]\index{B\-E\-G\-I\-N@{B\-E\-G\-I\-N}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!B\-E\-G\-I\-N@{B\-E\-G\-I\-N}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a368db50032da622d4c456ef7eaf9cb67}{B\-E\-G\-I\-N}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a368db50032da622d4c456ef7eaf9cb67}
}]\index{E\-N\-D@{E\-N\-D}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!E\-N\-D@{E\-N\-D}}\item[{\em 
\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206adc6f24fd6915a3f2786a1b7045406924}{E\-N\-D}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206adc6f24fd6915a3f2786a1b7045406924}
}]\end{description}
\end{Desc}

Definido na linha 14 do ficheiro languagedefinition.\-h.

\subsection{Documentação das variáveis}
\hypertarget{languagedefinition_8h_a9b3f3be9136926d1cf555ff0820a78d0}{\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!Instruction\-Arg\-Number@{Instruction\-Arg\-Number}}
\index{Instruction\-Arg\-Number@{Instruction\-Arg\-Number}!languagedefinition.h@{languagedefinition.\-h}}
\subsubsection[{Instruction\-Arg\-Number}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}const int Instruction\-Arg\-Number\mbox{[}$\,$\mbox{]}\hspace{0.3cm}{\ttfamily [static]}}}\label{languagedefinition_8h_a9b3f3be9136926d1cf555ff0820a78d0}
{\bfseries Valor inicial\-:}
\begin{DoxyCode}
= \{
    1, 
    1, 
    1, 
    1, 
    1, 
    1, 
    1, 
    1, 
    2, 
    1, 
    1, 
    1, 
    1, 
    0, 
    1, 
    0, 
    1, 
    1, 
    1, 
    1, 
    0, 
    0, 
    0, 
    0  
\}
\end{DoxyCode}
Quantidade de argumentos de cada instrução esta na mesma ordem do Instruction\mbox{[}\mbox{]}

Definido na linha 75 do ficheiro languagedefinition.\-h.

\hypertarget{languagedefinition_8h_a40869f6bf4eb1263aeccc9feb241d620}{\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!Instrution\-String@{Instrution\-String}}
\index{Instrution\-String@{Instrution\-String}!languagedefinition.h@{languagedefinition.\-h}}
\subsubsection[{Instrution\-String}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}const char$\ast$ Instrution\-String\mbox{[}$\,$\mbox{]}\hspace{0.3cm}{\ttfamily [static]}}}\label{languagedefinition_8h_a40869f6bf4eb1263aeccc9feb241d620}
{\bfseries Valor inicial\-:}
\begin{DoxyCode}
= \{
  \textcolor{stringliteral}{"ADD"},
  \textcolor{stringliteral}{"SUB"},
  \textcolor{stringliteral}{"MULT"},
  \textcolor{stringliteral}{"DIV"},
  \textcolor{stringliteral}{"JMP"},
  \textcolor{stringliteral}{"JMPN"},
  \textcolor{stringliteral}{"JMPP"},
  \textcolor{stringliteral}{"JMPZ"},
  \textcolor{stringliteral}{"COPY"},
  \textcolor{stringliteral}{"LOAD"},
  \textcolor{stringliteral}{"STORE"},
  \textcolor{stringliteral}{"INPUT"},
  \textcolor{stringliteral}{"OUTPUT"},
  \textcolor{stringliteral}{"STOP"},
  \textcolor{stringliteral}{"SECTION"},
  \textcolor{stringliteral}{"SPACE"},
  \textcolor{stringliteral}{"SPACE"},
  \textcolor{stringliteral}{"CONST"},
  \textcolor{stringliteral}{"EQU"},
  \textcolor{stringliteral}{"IF"},
  \textcolor{stringliteral}{"MACRO"},
  \textcolor{stringliteral}{"ENDMACRO"},
  \textcolor{stringliteral}{"BEGIN"},
  \textcolor{stringliteral}{"END"}
\}
\end{DoxyCode}

Definido na linha 44 do ficheiro languagedefinition.\-h.

### 2017-08-31 docs/latex/lexer_8cpp.tex
Documentation update

\hypertarget{lexer_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro lexer.\-cpp}
\label{lexer_8cpp}\index{lexer.\-cpp@{lexer.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}languagedefinition.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=309pt]{lexer_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{structtoken}{token} \hyperlink{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)
\item 
int \hyperlink{lexer_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{is\-Valid\-Instruction} (string command)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{lexer_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{\index{lexer.\-cpp@{lexer.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!lexer.cpp@{lexer.\-cpp}}
\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{string}]{command}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{lexer_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}

Definido na linha 99 do ficheiro lexer.\-cpp.

\hypertarget{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{\index{lexer.\-cpp@{lexer.\-cpp}!scanner@{scanner}}
\index{scanner@{scanner}!lexer.cpp@{lexer.\-cpp}}
\subsubsection[{scanner}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf token} scanner (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{std\-::string}]{line, }
\item[{int $\ast$}]{position}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}

Definido na linha 6 do ficheiro lexer.\-cpp.

### 2017-08-31 docs/latex/lexer_8h.tex
Documentation update

\hypertarget{lexer_8h}{\section{Referência ao ficheiro lexer.\-h}
\label{lexer_8h}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}}
}
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-h\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=126pt]{lexer_8h__incl}
\end{center}
\end{figure}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=134pt]{lexer_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Componentes}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
struct \hyperlink{structtoken}{token}
\item 
struct \hyperlink{structinstruction_line}{instruction\-Line}
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Macros}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\#define \hyperlink{lexer_8h_a4e7552cc7a177b9a5fa2c236fb10e228}{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}(Tok, Toktype, tokstring)~Tok.\-type = Toktype; Tok.\-string = Tokstring;
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Enumerações}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
enum \hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921}{Token\-Type} \{ \\*
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a860a9a5cea93aed4f4a1ad272bd64694}{E\-R\-R\-C\-H\-A\-R} = -\/3, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a1d52e71aa3a4ef78dca8e491eb29a073}{E\-R\-R\-N\-U\-M} = -\/2, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D} = -\/1, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D} = 0, 
\\*
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 1, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 2, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ab95382a2a2575cd29bfa72a6ce4a6139}{E\-M\-P\-T\-S} = 3, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}{C\-O\-M\-M\-A} = 4, 
\\*
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a29cf94637337909c3813bb50d6e9b3ee}{C\-O\-L\-O\-N} = 5, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a55eebe3c7e08b49cd5969442f4f8c4ce}{S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N} = 6, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a87fe59ef12c3d13dc2a4d14c9b16c1f9}{P\-L\-U\-S} = 7, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af613d73b4e7b570ffd967df4a13c4225}{M\-I\-N\-U\-S} = 8, 
\\*
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a959c8ebec5e5c8b2418482da8c0752ec}{L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D} = 9, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a6efed498d807a51143031a4ac4427927}{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D} = 10, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}{L\-A\-B\-E\-L} = 11, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921acc7488e57f07fe0693ec0f72d186c300}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N} = 12, 
\\*
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3d30ffaffa3c06ed917e565dda1fbc5}{S\-Y\-M\-B\-O\-L} = 13, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3852cb010d5e422026faf83b3c16f0e}{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E} = 14, 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y} = 15
 \}
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{lexer_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{is\-Valid\-Instruction} (std\-::string command)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das macros}
\hypertarget{lexer_8h_a4e7552cc7a177b9a5fa2c236fb10e228}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
\index{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}!lexer.h@{lexer.\-h}}
\subsubsection[{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{Tok, }
\item[{}]{Toktype, }
\item[{}]{tokstring}
\end{DoxyParamCaption}
)~Tok.\-type = Toktype; Tok.\-string = Tokstring;}}\label{lexer_8h_a4e7552cc7a177b9a5fa2c236fb10e228}

Definido na linha 49 do ficheiro lexer.\-h.

\subsection{Documentação dos valores da enumeração}
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!Token\-Type@{Token\-Type}}
\index{Token\-Type@{Token\-Type}!lexer.h@{lexer.\-h}}
\subsubsection[{Token\-Type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Token\-Type}}}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921}
Código para indentificar o tipo de token \begin{Desc}
\item[Valores da enumeração]\par
\begin{description}
\index{E\-R\-R\-C\-H\-A\-R@{E\-R\-R\-C\-H\-A\-R}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!E\-R\-R\-C\-H\-A\-R@{E\-R\-R\-C\-H\-A\-R}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a860a9a5cea93aed4f4a1ad272bd64694}{E\-R\-R\-C\-H\-A\-R}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a860a9a5cea93aed4f4a1ad272bd64694}
}]\index{E\-R\-R\-N\-U\-M@{E\-R\-R\-N\-U\-M}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!E\-R\-R\-N\-U\-M@{E\-R\-R\-N\-U\-M}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a1d52e71aa3a4ef78dca8e491eb29a073}{E\-R\-R\-N\-U\-M}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a1d52e71aa3a4ef78dca8e491eb29a073}
}]\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}
}]\index{W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}
}]\index{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}
}]\index{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}
}]\index{E\-M\-P\-T\-S@{E\-M\-P\-T\-S}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!E\-M\-P\-T\-S@{E\-M\-P\-T\-S}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ab95382a2a2575cd29bfa72a6ce4a6139}{E\-M\-P\-T\-S}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ab95382a2a2575cd29bfa72a6ce4a6139}
}]\index{C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}{C\-O\-M\-M\-A}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}
}]\index{C\-O\-L\-O\-N@{C\-O\-L\-O\-N}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-L\-O\-N@{C\-O\-L\-O\-N}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a29cf94637337909c3813bb50d6e9b3ee}{C\-O\-L\-O\-N}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a29cf94637337909c3813bb50d6e9b3ee}
}]\index{S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N@{S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N@{S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a55eebe3c7e08b49cd5969442f4f8c4ce}{S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a55eebe3c7e08b49cd5969442f4f8c4ce}
}]\index{P\-L\-U\-S@{P\-L\-U\-S}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!P\-L\-U\-S@{P\-L\-U\-S}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a87fe59ef12c3d13dc2a4d14c9b16c1f9}{P\-L\-U\-S}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a87fe59ef12c3d13dc2a4d14c9b16c1f9}
}]\index{M\-I\-N\-U\-S@{M\-I\-N\-U\-S}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!M\-I\-N\-U\-S@{M\-I\-N\-U\-S}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af613d73b4e7b570ffd967df4a13c4225}{M\-I\-N\-U\-S}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af613d73b4e7b570ffd967df4a13c4225}
}]\index{L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D@{L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D@{L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a959c8ebec5e5c8b2418482da8c0752ec}{L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a959c8ebec5e5c8b2418482da8c0752ec}
}]\index{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D@{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D@{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a6efed498d807a51143031a4ac4427927}{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a6efed498d807a51143031a4ac4427927}
}]\index{L\-A\-B\-E\-L@{L\-A\-B\-E\-L}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!L\-A\-B\-E\-L@{L\-A\-B\-E\-L}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}{L\-A\-B\-E\-L}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}
}]\index{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921acc7488e57f07fe0693ec0f72d186c300}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921acc7488e57f07fe0693ec0f72d186c300}
}]\index{S\-Y\-M\-B\-O\-L@{S\-Y\-M\-B\-O\-L}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!S\-Y\-M\-B\-O\-L@{S\-Y\-M\-B\-O\-L}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3d30ffaffa3c06ed917e565dda1fbc5}{S\-Y\-M\-B\-O\-L}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3d30ffaffa3c06ed917e565dda1fbc5}
}]\index{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E@{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E@{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3852cb010d5e422026faf83b3c16f0e}{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3852cb010d5e422026faf83b3c16f0e}
}]\index{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}}\item[{\em 
\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}
}]\end{description}
\end{Desc}

Definido na linha 11 do ficheiro lexer.\-h.

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{lexer_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!lexer.h@{lexer.\-h}}
\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{std\-::string}]{command}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{lexer_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}
Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N

\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
{\em command} & String a ser Avaliada \\
\hline
\end{DoxyParams}
\begin{DoxyReturn}{Retorna}
código da Instrução 
\end{DoxyReturn}

### 2017-08-31 docs/latex/main_8cpp.tex
Documentation update

@@
 {\ttfamily \#include $<$unistd.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}mensagens.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessador.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}montador.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:
-\nopagebreak
+{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}assembler.\-h\char`\"{}}\\*
+Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=240pt]{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
+\includegraphics[width=228pt]{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
 \end{center}

### 2017-08-31 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentation update

\hypertarget{msgs__pt_8h}{\section{Referência ao ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h}
\label{msgs__pt_8h}\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=344pt]{msgs__pt_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Macros}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a2621adf4468e7cbf072ae921a989b5d0}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios 3 argumentos\-: o nome do file\-Name a ser compilado, a opcao e o nome do file\-Name objeto\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a73e27a3d4632784bd871bdc3d4ffbe45}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: file\-Name apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o file\-Name objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a000d9d29df61eeb44781035464af5b3f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-E\-R\-R 9000\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir file\-Name\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aefebff891ea259d0b496bd676cc569c5}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}(file\-Name, file\-Line, M\-S\-G)
\item 
\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das macros}
\hypertarget{msgs__pt_8h_a000d9d29df61eeb44781035464af5b3f}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R~\char`\"{}\textbackslash{}t\-E\-R\-R 9000\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a000d9d29df61eeb44781035464af5b3f}

Definido na linha 11 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_a2621adf4468e7cbf072ae921a989b5d0}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios 3 argumentos\-: o nome do file\-Name a ser compilado, a opcao e o nome do file\-Name objeto\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a2621adf4468e7cbf072ae921a989b5d0}

Definido na linha 9 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir file\-Name\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}

Definido na linha 12 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_a73e27a3d4632784bd871bdc3d4ffbe45}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: file\-Name apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o file\-Name objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a73e27a3d4632784bd871bdc3d4ffbe45}

Definido na linha 10 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N~\char`\"{}\textbackslash{}t Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}

Definido na linha 13 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_aefebff891ea259d0b496bd676cc569c5}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Name, }
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{M\-S\-G}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{msgs__pt_8h_aefebff891ea259d0b496bd676cc569c5}
{\bfseries Valor\-:}
\begin{DoxyCode}
cout << fileName << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{": ERR:"} << MSG
\end{DoxyCode}

Definido na linha 16 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

\hypertarget{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N(
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{}]{file\-Line, }
\item[{}]{I\-N\-S\-T}
\end{DoxyParamCaption}
)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}

Definido na linha 18 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

### 2017-08-31 docs/latex/parser_8h.tex
Documentation update

\hypertarget{parser_8h}{\section{Referência ao ficheiro parser.\-h}
\label{parser_8h}\index{parser.\-h@{parser.\-h}}
}
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-h\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=132pt]{parser_8h__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{parser_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{is\-Valid\-Instruction} (std\-::string command)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{parser_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!parser.h@{parser.\-h}}
\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{std\-::string}]{command}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{parser_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}
Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N

\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
{\em command} & String a ser Avaliada \\
\hline
\end{DoxyParams}
\begin{DoxyReturn}{Retorna}
código da Instrução 
\end{DoxyReturn}

### 2017-08-31 docs/latex/preprocessor_8cpp.tex
Documentation update

\hypertarget{preprocessor_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro preprocessor.\-cpp}
\label{preprocessor_8cpp}\index{preprocessor.\-cpp@{preprocessor.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para preprocessor.\-cpp\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{preprocessor_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{preprocessor} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{\index{preprocessor.\-cpp@{preprocessor.\-cpp}!preprocessor@{preprocessor}}
\index{preprocessor@{preprocessor}!preprocessor.cpp@{preprocessor.\-cpp}}
\subsubsection[{preprocessor}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int preprocessor (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}

Definido na linha 16 do ficheiro preprocessor.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=228pt]{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-08-31 docs/latex/preprocessor_8h.tex
Documentation update

\hypertarget{preprocessor_8h}{\section{Referência ao ficheiro preprocessor.\-h}
\label{preprocessor_8h}\index{preprocessor.\-h@{preprocessor.\-h}}
}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=344pt]{preprocessor_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{preprocessor} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{\index{preprocessor.\-h@{preprocessor.\-h}!preprocessor@{preprocessor}}
\index{preprocessor@{preprocessor}!preprocessor.h@{preprocessor.\-h}}
\subsubsection[{preprocessor}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int preprocessor (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}

Definido na linha 16 do ficheiro preprocessor.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=228pt]{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-08-31 docs/latex/structinstruction_line.tex
Documentation update

\hypertarget{structinstruction_line}{\section{Referência à estrutura instruction\-Line}
\label{structinstruction_line}\index{instruction\-Line@{instruction\-Line}}
}

{\ttfamily \#include $<$lexer.\-h$>$}

Diagrama de colaboração para instruction\-Line\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=160pt]{structinstruction_line__coll__graph}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{Instruction\-Code} \hyperlink{structinstruction_line_a309feca274873683d12f90cf0bd81780}{opcode}
\item 
\hyperlink{structtoken}{token} $\ast$ \hyperlink{structinstruction_line_ab6b4be43f89da78d09a9469f952435c7}{args}
\begin{DoxyCompactList}\small\item\em Vetor de parâmetros. \end{DoxyCompactList}\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}
Instrução a ser executada com parâmentros

Definido na linha 44 do ficheiro lexer.\-h.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structinstruction_line_ab6b4be43f89da78d09a9469f952435c7}{\index{instruction\-Line@{instruction\-Line}!args@{args}}
\index{args@{args}!instructionLine@{instruction\-Line}}
\subsubsection[{args}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf token}$\ast$ instruction\-Line\-::args}}\label{structinstruction_line_ab6b4be43f89da78d09a9469f952435c7}

Vetor de parâmetros.

Definido na linha 46 do ficheiro lexer.\-h.

\hypertarget{structinstruction_line_a309feca274873683d12f90cf0bd81780}{\index{instruction\-Line@{instruction\-Line}!opcode@{opcode}}
\index{opcode@{opcode}!instructionLine@{instruction\-Line}}
\subsubsection[{opcode}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf Instruction\-Code} instruction\-Line\-::opcode}}\label{structinstruction_line_a309feca274873683d12f90cf0bd81780}

Definido na linha 45 do ficheiro lexer.\-h.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{lexer_8h}{lexer.\-h}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-08-31 docs/latex/structtoken.tex
Documentation update

\hypertarget{structtoken}{\section{Referência à estrutura token}
\label{structtoken}\index{token@{token}}
}

{\ttfamily \#include $<$lexer.\-h$>$}

\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921}{Token\-Type} \hyperlink{structtoken_a0ccfb094c0dce37e1bae7d990c06cc92}{type}
\item 
std\-::string \hyperlink{structtoken_a2150b4d92215b15d0c62c40cafd407ba}{string}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}
Token identificado junto do conteúdo

Definido na linha 36 do ficheiro lexer.\-h.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structtoken_a2150b4d92215b15d0c62c40cafd407ba}{\index{token@{token}!string@{string}}
\index{string@{string}!token@{token}}
\subsubsection[{string}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}std\-::string token\-::string}}\label{structtoken_a2150b4d92215b15d0c62c40cafd407ba}

Definido na linha 38 do ficheiro lexer.\-h.

\hypertarget{structtoken_a0ccfb094c0dce37e1bae7d990c06cc92}{\index{token@{token}!type@{type}}
\index{type@{type}!token@{token}}
\subsubsection[{type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf Token\-Type} token\-::type}}\label{structtoken_a0ccfb094c0dce37e1bae7d990c06cc92}

Definido na linha 37 do ficheiro lexer.\-h.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{lexer_8h}{lexer.\-h}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-09-03 src/assembler.cpp
Test Routines added to makefile

@@ -13,24 +13,53 @@
 #include <string.h>
 
 #include "assembler.h"
-#include "preprocessor.h"
+#include "lexer.h"
 #include "msgs_pt.h"
 
 using namespace std;
 
 int assembler(int argc, char * argv[]){
 
+    // 1 arquivo de entrada .pre;
+    // arquivo de saida gerado pelo programa  no formato .obj;
     string arquivo_entrada = argv[2];
-    string arquivo_saida   = argv[3];
+    string arquivo_saida   = argv[2];
+    arquivo_saida.replace(arquivo_saida.length()-4, arquivo_saida.length(), ".obj");
 
-    ifstream ArquivoASM(arquivo_entrada.c_str()); // input
-    ofstream ArquivoPRE(arquivo_saida.c_str()); // output
+    ifstream ArquivoASM(arquivo_entrada.c_str()); // input;
+    ofstream ArquivoPRE(arquivo_saida.c_str()); // output;
 
-    // Teste se ambos os aquivos foram abertos corretamente
+    // Teste se ambos os aquivos foram abertos corretamente;
     if (!(ArquivoASM.is_open() && ArquivoPRE.is_open()))
     {
         cout << MSG_ERR_FILE;
         return 1;
     }
 
+    string line;
+    for(int lineCount = 0 ;getline(ArquivoASM,line);lineCount++){
+
+        vector<token> vtoks;
+
+        ////////////// Análise Léxica ///////////////
+        for (int i=0; i<line.length(); ++i){
+            // Identifica tokes e pula para o fim do token
+            token tok = scanner(line,&i);
+
+            // Elimina Espaços em Branco e Armazena Tokens Válidos
+            if ((tok.type != SPC))
+                vtoks.push_back(tok);
+
+            cout << tok.type << ' ';
+        }
+
+        // Escrita no Arquivo
+        //ArquivoPRE << tok.type << ' ';
+
+    }
+
+    ArquivoPRE.close();
+    ArquivoASM.close();
+
+    return 0;
  }

### 2017-09-03 src/lexer.h

@@ -2,20 +2,22 @@
 #define YLA_LEXER_H_
 
 #include <string>
+#include "languagedefinition.h"
 
 using namespace std;
 
 /**
- * Código para indentificar o tipo de token
+ * Código para indentificar o tipo de token. Valores negativos
+ * representam erros e valores positivos tokens válidos
  */
 typedef enum{
     ERRCHAR     = -3, // Palavra mal formatada
     ERRNUM      = -2, // Número mal formatado
     INVALID     = -1,
-    WORD        =  0, // Palavras
-    NUM_DEC     =  1, // Número em decimal
-    NUM_HEX     =  2, // Número em hexadecimal
-    EMPTS       =  3, // Espaço em branco ' ' ou \t
+    SPC         =  0, // Espaço em branco ' ' ou \t
+    WORD        =  1, // Palavras
+    NUM_DEC     =  2, // Número em decimal
+    NUM_HEX     =  3, // Número em hexadecimal
     COMMA       =  4, // ,
     COLON       =  5, // :
     SEMICOLON   =  6, // ;
@@ -30,23 +32,25 @@ typedef enum{
     COMMENTARY  =  15
 } TokenType;
 
-/**
- * Token identificado junto do conteúdo
- */
+/** Token identificado junto do conteúdo */
 typedef struct{
     TokenType type;
     std::string string;
 } token;
 
-/**
- * Instrução a ser executada com parâmentros
- */
+/** Instrução a ser executada com parâmentros */
 typedef struct{
     InstructionCode opcode;
     token *args; ///< Vetor de parâmetros
 } instructionLine;
 
-#define NEW_TOKEN(Tok,Toktype,tokstring) Tok.type = Toktype; Tok.string = Tokstring;
+/**
+ * Verifica uma string em busca de tokens válidos
+ * @param  line     String de Entrada
+ * @param  position Posição
+ * @return          token
+ */
+token scanner(std::string line, int *position);
 
 /**
  * Verifica se determinada String representa um comando válido

### 2017-09-03 src/main.cpp

@@ -42,12 +42,11 @@ int main(int argc, char** argv){
      // Montador
     case 'o':
         // Verifica Quantidade de Argumentos
-        if (argc != 4){
+        if (argc != 3){
             printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
             return 1;
         }
         assembler(argc,argv);
-        printf(MSG_ERR);
         break;
 
     default:

### 2017-09-03 src/msgs_pt.h

@@ -9,7 +9,7 @@
 #define MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER "\tNúmero de argumentos invalido\n\tSão necessarios 3 argumentos: o nome do fileName a ser compilado, a opcao e o nome do fileName objeto\n"
 #define MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT "\tO segundo argumento esta mal formado:\n\t -p: pre-processado\n\t -m: fileName apos a resolucao das macros\n\t -o: para o fileName objeto final\n"
 #define MSG_ERR "\tERR 9000\n"
-#define MSG_ERR_FILE "\tProblemas ao abrir fileName\n"
+#define MSG_ERR_FILE "\tProblemas ao abrir arquivo\n"
 #define MSG_ERR_INVALID_INSTRUCTION "\t Instrução Inválida\n"
 
 // Macros para Formatar Mensagens de ERR

### 2017-09-03 src/assembler.cpp
Testing lexer Error msgs

@@ -46,9 +46,18 @@ int assembler(int argc, char * argv[]){
             // Identifica tokes e pula para o fim do token
             token tok = scanner(line,&i);
 
-            // Elimina Espaços em Branco e Armazena Tokens Válidos
-            if ((tok.type != SPC))
-                vtoks.push_back(tok);
+            switch (tok.type) {
+                case ERRCHAR:
+                case ERRNUM:
+                case INVALID:
+                    cerr << PRINT_ERR(arquivo_entrada,lineCount,MSG_ERR_INVALID_TOKEN);
+                    break;
+                case SPC:
+                    // Elimina Espaços em Branco
+                    break;
+                default:
+                    vtoks.push_back(tok);
+            }
 
             cout << tok.type << ' ';
         }

### 2017-09-03 src/msgs_pt.h

@@ -10,12 +10,14 @@
 #define MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT "\tO segundo argumento esta mal formado:\n\t -p: pre-processado\n\t -m: fileName apos a resolucao das macros\n\t -o: para o fileName objeto final\n"
 #define MSG_ERR "\tERR 9000\n"
 #define MSG_ERR_FILE "\tProblemas ao abrir arquivo\n"
-#define MSG_ERR_INVALID_INSTRUCTION "\t Instrução Inválida\n"
+#define MSG_ERR_INVALID_INSTRUCTION "\tInstrução Inválida\n\e[0"
+#define MSG_ERR_INVALID_TOKEN "\tToken Inválido.\n"
 
 // Macros para Formatar Mensagens de ERR
-#define PRINT_ERR(fileName,fileLine,MSG) cout << fileName << ": Linha " << \
-                                          fileLine + 1 << ": ERR:" << MSG
+#define PRINT_ERR(fileName,fileLine,MSG) cout << '\n' << string(fileName) << ": Linha " << \
+                                          fileLine + 1 << ": ERROR:" << \
+                                          MSG << "\n"
 #define PRINT_ERR_INSTRUCTION(fileLine,INST)\
-    cout << "Linha " << fileLine +1 << " : "<< string(INST) <<" -> Instrução Inválida\n"
+    cout << "Linha " << fileLine +1 << " : \e[31"<< string(INST) <<" -> Instrução Inválida\e[0\n"
 
 #endif // YLA_MSGS_PT_H_

### 2017-09-03 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}assembler.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=230pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak

### 2017-09-03 docs/latex/lexer_8cpp.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function

@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=309pt]{lexer_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=261pt]{lexer_8cpp__incl}
 \end{center}
@@
 
-Definido na linha 99 do ficheiro lexer.\-cpp.
+Definido na linha 108 do ficheiro lexer.\-cpp.
 
@@
 )}}\label{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}
+Verifica uma string em busca de tokens válidos 
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em line} & String de Entrada \\
+\hline
+{\em position} & Posição \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+token 
+\end{DoxyReturn}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Incluir todo o token até o primeiro separador \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar \end{DoxyRefDesc}
 
 Definido na linha 6 do ficheiro lexer.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=304pt]{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}

### 2017-09-03 docs/latex/lexer_8h.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function

@@
 {\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}languagedefinition.\-h\char`\"{}}\\*
 Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-h\-:
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=126pt]{lexer_8h__incl}
+\includegraphics[width=241pt]{lexer_8h__incl}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=134pt]{lexer_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=234pt]{lexer_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \end{DoxyCompactItemize}
-\subsection*{Macros}
-\begin{DoxyCompactItemize}
-\item 
-\#define \hyperlink{lexer_8h_a4e7552cc7a177b9a5fa2c236fb10e228}{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}(Tok, Toktype, tokstring)~Tok.\-type = Toktype; Tok.\-string = Tokstring;
-\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Enumerações}
@@
 \hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D} = -\/1, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D} = 0, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921abc4f604c9e920142977c903ca8e10045}{S\-P\-C} = 0, 
 \\*
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 1, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 2, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ab95382a2a2575cd29bfa72a6ce4a6139}{E\-M\-P\-T\-S} = 3, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D} = 1, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 2, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 3, 
 \hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}{C\-O\-M\-M\-A} = 4, 
@@
 \item 
+\hyperlink{structtoken}{token} \hyperlink{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)
+\item 
 int \hyperlink{lexer_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{is\-Valid\-Instruction} (std\-::string command)
 \end{DoxyCompactItemize}
-
-\subsection{Documentação das macros}
-\hypertarget{lexer_8h_a4e7552cc7a177b9a5fa2c236fb10e228}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
-\index{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}!lexer.h@{lexer.\-h}}
-\subsubsection[{N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define N\-E\-W\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N(
-\begin{DoxyParamCaption}
-\item[{}]{Tok, }
-\item[{}]{Toktype, }
-\item[{}]{tokstring}
-\end{DoxyParamCaption}
-)~Tok.\-type = Toktype; Tok.\-string = Tokstring;}}\label{lexer_8h_a4e7552cc7a177b9a5fa2c236fb10e228}
-
-Definido na linha 49 do ficheiro lexer.\-h.
 
@@
 \subsubsection[{Token\-Type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Token\-Type}}}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921}
-Código para indentificar o tipo de token \begin{Desc}
+Código para indentificar o tipo de token. Valores negativos representam erros e valores positivos tokens válidos \begin{Desc}
 \item[Valores da enumeração]\par
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}
+}]\index{S\-P\-C@{S\-P\-C}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!S\-P\-C@{S\-P\-C}}\item[{\em 
+\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921abc4f604c9e920142977c903ca8e10045}{S\-P\-C}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921abc4f604c9e920142977c903ca8e10045}
 }]\index{W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}}\item[{\em 
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}
-}]\index{E\-M\-P\-T\-S@{E\-M\-P\-T\-S}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!E\-M\-P\-T\-S@{E\-M\-P\-T\-S}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ab95382a2a2575cd29bfa72a6ce4a6139}{E\-M\-P\-T\-S}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ab95382a2a2575cd29bfa72a6ce4a6139}
 }]\index{C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}}\item[{\em 
@@
 
-Definido na linha 11 do ficheiro lexer.\-h.
+Definido na linha 13 do ficheiro lexer.\-h.
 
@@
 \end{DoxyReturn}
+\hypertarget{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!scanner@{scanner}}
+\index{scanner@{scanner}!lexer.h@{lexer.\-h}}
+\subsubsection[{scanner}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf token} scanner (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{std\-::string}]{line, }
+\item[{int $\ast$}]{position}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}
+Verifica uma string em busca de tokens válidos 
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em line} & String de Entrada \\
+\hline
+{\em position} & Posição \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+token 
+\end{DoxyReturn}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Incluir todo o token até o primeiro separador \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 6 do ficheiro lexer.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=304pt]{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}

### 2017-09-03 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function

@@
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir file\-Name\textbackslash{}n\char`\"{}
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Instrução Inválida\textbackslash{}n\textbackslash{}e\mbox{[}0\char`\"{}
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a1f521fc4133c84430f6a83d481cc233f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Token Inválido.\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
@@
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \textbackslash{}e\mbox{[}31\char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}e\mbox{[}0\textbackslash{}n\char`\"{}
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
-\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir file\-Name\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}
 
@@
 \index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
-\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N~\char`\"{}\textbackslash{}t Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Instrução Inválida\textbackslash{}n\textbackslash{}e\mbox{[}0\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_aa9c72b3966543cca6087f95647022b8a}
 
 Definido na linha 13 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a1f521fc4133c84430f6a83d481cc233f}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
+\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Token Inválido.\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a1f521fc4133c84430f6a83d481cc233f}
+
+Definido na linha 14 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 \begin{DoxyCode}
-cout << fileName << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
-                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{": ERR:"} << MSG
+cout << \textcolor{charliteral}{'\(\backslash\)n'} << string(fileName) << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
+                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{": ERROR:"} << \(\backslash\)
+                                          MSG << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)n"}
 \end{DoxyCode}
 
-Definido na linha 16 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 17 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}
+)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \textbackslash{}e\mbox{[}31\char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}e\mbox{[}0\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}
 
-Definido na linha 18 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 20 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

### 2017-09-03 docs/latex/preprocessor_8h.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function

@@
 }
-Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=344pt]{preprocessor_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=246pt]{preprocessor_8h__dep__incl}
 \end{center}

### 2017-09-03 docs/latex/todo.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function

\begin{DoxyRefList}
\item[\label{todo__todo000001}%
\hypertarget{todo__todo000001}{}%
Membro \hyperlink{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)]Incluir todo o token até o primeiro separador

descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar 
\end{DoxyRefList}

### 2017-09-03 src/lexer.cpp

@@ -37,7 +37,13 @@ token scanner(std::string line, int *position){
             // Considera como valor Decimal
             for(j=1;(i+j<line.size())&&(isdigit(line.at(i+j)));j++);
 
-            tok.type = NUM_DEC;
+            if(isalpha(line.at(i+j))){
+                tok.type = ERRNUM;
+                j++; // Inclui caracter que causou o erro
+                ///@todo Incluir todo o token até o primeiro separador
+            }
+            else
+                tok.type = NUM_DEC;
         }
 
         // Recorta String e acrescenta '\0'
@@ -47,6 +53,9 @@ token scanner(std::string line, int *position){
 
         // Prenche conteúdo do token com o valor achado
         tok.string = linetokien;
+
+        /// @todo descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar
+        j--; // Diminui um da contagem para impedir de pular caracteres
     }
     else
     {
@@ -77,8 +86,8 @@ token scanner(std::string line, int *position){
             break;
         case ' ':
         case '\t':
-            // Ignora Espaços em branco
-            j++;
+            tok.type = SPC;
+            tok.string = ' ';
             break;
         default:
             // Caracter não reconhecido

### 2017-09-08 src/assembler.cpp
Adicionado estrutura básica parser

@@ -12,13 +12,15 @@
 #include <vector>
 #include <string.h>
 
+#include "msgs_pt.h"
 #include "assembler.h"
 #include "lexer.h"
-#include "msgs_pt.h"
+#include "parser.h"
 
 using namespace std;
 
-int assembler(int argc, char * argv[]){
+int assembler(int argc, char * argv[])
+{
 
     // 1 arquivo de entrada .pre;
     // arquivo de saida gerado pelo programa  no formato .obj;
@@ -37,16 +39,18 @@ int assembler(int argc, char * argv[]){
 
     string line;
     bool errorDetected = false;
-    for(int lineCount = 0 ;getline(ArquivoASM,line);lineCount++){
+    for(int lineCount = 0 ;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
+    {
 
         vector<token> vtoks;
 
         ////////////// Análise Léxica ///////////////
         for (int i=0; i<line.length(); ++i){
-            // Identifica tokes e pula para o fim do token
+            // Identifica tokens e pula para o fim do token
             token tok = scanner(line,&i);
 
-            switch (tok.type) {
+            switch (tok.type)
+            {
                 case ERRCHAR:
                 case ERRNUM:
                 case INVALID:
@@ -55,11 +59,59 @@ int assembler(int argc, char * argv[]){
                 case SPC:
                     // Elimina Espaços em Branco
                     break;
+                case
                 default:
                     vtoks.push_back(tok);
             }
 
             //cout << tok.type << ' ' << tok.string << '\n';
+        }
+
+        ////////////// Análise Semantica ///////////////
+        vector<symbol> vsymbs; ///< Lista de simbolos
+        for(vector<token>::iterator it = vtoks.begin(); it != vtoks.end();++it)
+        {
+            symbol symb;
+            int code = -1;
+
+            switch ((*it).type) {
+                case COMMA:
+                case COLON:
+                case PLUS:
+                case MINUS:
+                case SPC:
+                case LINE_END:
+                case STR_END:
+                    symb.text = (*it).string;
+                    symb.type = SYM_TERM;
+                    vsymbs.push_back(symb);
+                    break;
+
+                case WORD:
+                    code = isValidInstruction((*it).string);
+                    if(code!=INVALID_INSTRUCTION)
+                    {
+                        symb.text = (*it).string;
+                        symb.type = SYM_INSTRUCTION;
+                        vsymbs.push_back(symb);
+                    }
+                    else{
[…]

### 2017-09-08 src/assembler.h

@@ -1,5 +1,5 @@
-#ifndef MONTADOR
-#define MONTADOR
+#ifndef YLA_ASSEMBLER_H_
+#define YLA_ASSEMBLER_H_
 
 /**
  * Montador

### 2017-09-08 src/languagedefinition.h

@@ -99,4 +99,6 @@ const static int InstructionArgNumber[] = {
     0  // "END"
 };
 
+/// @todo Separar Diretivas em um tipo diferente
+
 #endif // YLA_LANGUAGE_DEFINITION_H_

### 2017-09-08 src/lexer.cpp

@@ -1,6 +1,5 @@
 #include <vector>
 
-#include "languagedefinition.h"
 #include "lexer.h"
 
 token scanner(std::string line, int *position){
@@ -103,13 +102,4 @@ token scanner(std::string line, int *position){
 
     // Retorna Token
     return tok;
-}
-
-int isValidInstruction(string command){
-    for (int i = 0; i < INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
-        if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
-            return i;
-        }
-    }
-    return INVALID_INSTRUCTION;
 }

### 2017-09-08 src/lexer.h

@@ -11,25 +11,21 @@ using namespace std;
  * representam erros e valores positivos tokens válidos
  */
 typedef enum{
-    ERRCHAR     = -3, // Palavra mal formatada
-    ERRNUM      = -2, // Número mal formatado
+    ERRCHAR     = -3, ///< Palavra mal formatada
+    ERRNUM      = -2, ///< Número mal formatado
     INVALID     = -1,
-    SPC         =  0, // Espaço em branco ' ' ou \t
-    WORD        =  1, // Palavras
-    NUM_DEC     =  2, // Número em decimal
-    NUM_HEX     =  3, // Número em hexadecimal
+    SPC         =  0, ///< Espaço em branco ' ' ou \t
+    WORD        =  1, ///< Palavras
+    NUM_DEC     =  2, ///< Número em decimal
+    NUM_HEX     =  3, ///< Número em hexadecimal
     COMMA       =  4, // ,
     COLON       =  5, // :
     SEMICOLON   =  6, // ;
     PLUS        =  7, // +
-    MINUS       =  8, // +
+    MINUS       =  8, // -
     LINE_END    =  9, // \n
     STR_END     =  10, // \0
-    LABEL       =  11,
-    INSTRUCTION =  12,
-    SYMBOL      =  13,
-    DIRECTIVE   =  14,
-    COMMENTARY  =  15
+    COMMENTARY  =  11
 } TokenType;
 
 /** Token identificado junto do conteúdo */
@@ -38,7 +34,7 @@ typedef struct{
     std::string string;
 } token;
 
-/** Instrução a ser executada com parâmentros */
+/** Instrução a ser executada com parâmetros */
 typedef struct{
     InstructionCode opcode;
     token *args; ///< Vetor de parâmetros
@@ -51,14 +47,5 @@ typedef struct{
  * @return          token
  */
 token scanner(std::string line, int *position);
-
-/**
- * Verifica se determinada String representa um comando válido
- * caso seja inválido retorna INVALID_INSTRUCTION
- *
- * @param  command String a ser Avaliada
- * @return         código da Instrução
- */
-int isValidInstruction(std::string command);
 
 #endif // YLA_PARSER_H_

### 2017-09-08 src/parser.cpp

@@ -1,0 +1,11 @@
+#include "languagedefinition.h"
+#include "parser.h"
+
+int isValidInstruction(string command){
+    for (int i = 0; i < INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
+        if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
+            return i;
+        }
+    }
+    return INVALID_INSTRUCTION;
+}

### 2017-09-08 src/parser.h

@@ -6,6 +6,25 @@
 using namespace std;
 
 /**
+ * Define simbolos segundo a
+ */
+typedef enum{
+    SYM_COMMENTARY = -1, ///< Não Simbolo
+    SYM_TERM = 0,        ///< Simbolo Terminal
+    SYM_DIRECTIVE = 1,    ///< Simbolo Não Terminal
+    SYM_INSTRUCTION = 2, ///< Simbolo Não Terminal
+    SYM_LABEL = 3,       ///< Simbolo Não Terminal
+    SYM_NUM_DEC = 4,     ///< Simbolo Não Terminal
+    SYM_NUM_HEX = 5          ///< Simbolo Não Terminal
+} SymbolType;
+
+typedef struct{
+    string text;
+    SymbolType type;
+    int address;
+} symbol;
+
+/**
  * Verifica se determinada String representa um comando válido
  * caso seja inválido retorna INVALID_INSTRUCTION
  *
@@ -13,5 +32,14 @@ using namespace std;
  * @return         código da Instrução
  */
 int isValidInstruction(std::string command);
+
+/**
+ * Verifica se determinada String representa um comando válido
+ * caso seja inválido retorna INVALID_DIRECTIVE
+ *
+ * @param  command String a ser Avaliada
+ * @return         código da Diretiva
+ */
+int isValidDirective(string command);
 
 #endif // YLA_PARSER_H_

### 2017-09-08 src/lexer.cpp
Arrumei bug do scanner

@@ -18,14 +18,13 @@ token scanner(std::string line, int *position){
                 break;
         }
 
-        // Cria token com a WORD achada
+        // Cria token com a  achada
         tok.type = WORD;
         tok.string = line.substr(i,j);
 
     }
     else if(isdigit(line.at(i)))
     {
-
         // Verifica Se é Hexadecimal
         if((line.at(i)=='0')&&line.at(i+1)=='X'){
             // Percorre até achar o fim do número
@@ -36,7 +35,7 @@ token scanner(std::string line, int *position){
             // Considera como valor Decimal
             for(j=1;(i+j<line.size())&&(isdigit(line.at(i+j)));j++);
 
-            if(isalpha(line.at(i+j))){
+            if(i+j<line.size()&&isalpha(line.at(i+j))){
                 tok.type = ERRNUM;
                 j++; // Inclui caracter que causou o erro
                 ///@todo Incluir todo o token até o primeiro separador
@@ -45,13 +44,8 @@ token scanner(std::string line, int *position){
                 tok.type = NUM_DEC;
         }
 
-        // Recorta String e acrescenta '\0'
-        string linetokien = line.substr(i,j);
-        std::vector<char> vtmp(linetokien.begin(),linetokien.end());
-        vtmp.push_back('\0');
-
         // Prenche conteúdo do token com o valor achado
-        tok.string = linetokien;
+        tok.string = line.substr(i,j);;
 
         /// @todo descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar
         j--; // Diminui um da contagem para impedir de pular caracteres

### 2017-09-08 src/lexer.h

@@ -7,25 +7,31 @@
 using namespace std;
 
 /**
- * Código para indentificar o tipo de token. Valores negativos
- * representam erros e valores positivos tokens válidos
+ * Código para indentificar o tipo de token
  */
 typedef enum{
+// Tokens Inválidos ( Valores negativos )
     ERRCHAR     = -3, ///< Palavra mal formatada
     ERRNUM      = -2, ///< Número mal formatado
     INVALID     = -1,
+// Simbolos Terminais:
     SPC         =  0, ///< Espaço em branco ' ' ou \t
-    WORD        =  1, ///< Palavras
-    NUM_DEC     =  2, ///< Número em decimal
-    NUM_HEX     =  3, ///< Número em hexadecimal
-    COMMA       =  4, // ,
-    COLON       =  5, // :
-    SEMICOLON   =  6, // ;
-    PLUS        =  7, // +
-    MINUS       =  8, // -
-    LINE_END    =  9, // \n
-    STR_END     =  10, // \0
-    COMMENTARY  =  11
+    COMMA       =  1, // ,
+    COLON       =  2, // :
+    SEMICOLON   =  3, // ;
+    PLUS        =  4, // +
+    MINUS       =  5, // -
+    LINE_END    =  6, // \n
+    STR_END     =  7, // \0
+// Simbolos não terminais:
+    NUM_DEC     =  8,  ///< Número em decimal
+    NUM_HEX     =  9,  ///< Número em hexadecimal
+    WORD        =  10,
+    LABEL       =  11,
+    INSTR0      =  12,
+    INSTR1      =  13,
+    INSTR2      =  14,
+    COMMENTARY  =  15
 } TokenType;
 
 /** Token identificado junto do conteúdo */

### 2017-09-08 src/parser.h

@@ -9,20 +9,32 @@ using namespace std;
  * Define simbolos segundo a
  */
 typedef enum{
-    SYM_COMMENTARY = -1, ///< Não Simbolo
+    SYM_COMMENTARY = -1, ///< Não Sim
     SYM_TERM = 0,        ///< Simbolo Terminal
-    SYM_DIRECTIVE = 1,    ///< Simbolo Não Terminal
+    SYM_DIRECTIVE = 1,   ///< Simbolo Não Terminal
     SYM_INSTRUCTION = 2, ///< Simbolo Não Terminal
     SYM_LABEL = 3,       ///< Simbolo Não Terminal
     SYM_NUM_DEC = 4,     ///< Simbolo Não Terminal
-    SYM_NUM_HEX = 5          ///< Simbolo Não Terminal
+    SYM_NUM_HEX = 5,     ///< Simbolo Não Terminal
 } SymbolType;
 
 typedef struct{
-    string text;
+    void *content;
     SymbolType type;
     int address;
 } symbol;
+
+typedef struct{
+    int code;
+    int numArgs;
+    string text;
+} instruction;
+
+typedef struct{
+    int value;
+    int addr;
+    string text;
+} label;
 
 /**
  * Verifica se determinada String representa um comando válido

### 2017-09-09 src/assembler.cpp
Verificando Estrutura básica de commandos

@@ -42,7 +42,8 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
     for(int lineCount = 0 ;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
     {
 
-        vector<token> vtoks;
+        vector<token> vtoks;   ///< Tabela de Tokens
+        vector<symbol> vsymbs; ///< Tabela de Token
 
         ////////////// Análise Léxica ///////////////
         for (int i=0; i<line.length(); ++i){
@@ -54,64 +55,72 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                 case ERRCHAR:
                 case ERRNUM:
                 case INVALID:
-                    cerr << PRINT_ERR(arquivo_entrada,lineCount,MSG_ERR_INVALID_TOKEN);
+                    cerr << PRINT_ERR_TOKEN(arquivo_entrada,lineCount,tok.string);
                     break;
                 case SPC:
                     // Elimina Espaços em Branco
                     break;
-                case
                 default:
                     vtoks.push_back(tok);
             }
 
-            //cout << tok.type << ' ' << tok.string << '\n';
+            #if DEBUG_LEXER
+                cout << tok.type << '\t' << tok.string << endl;
+            #endif
         }
 
         ////////////// Análise Semantica ///////////////
-        vector<symbol> vsymbs; ///< Lista de simbolos
-        for(vector<token>::iterator it = vtoks.begin(); it != vtoks.end();++it)
+
+        instruction inst;
+        label lbl;
+        // Arvores de Derivação basedos na quantidade de argumentos
+
+        if(vtoks.size()==0)
         {
-            symbol symb;
-            int code = -1;
-
-            switch ((*it).type) {
-                case COMMA:
-                case COLON:
-                case PLUS:
-                case MINUS:
-                case SPC:
-                case LINE_END:
-                case STR_END:
-                    symb.text = (*it).string;
-                    symb.type = SYM_TERM;
-                    vsymbs.push_back(symb);
-                    break;
-
-                case WORD:
-                    code = isValidInstruction((*it).string);
-                    if(code!=INVALID_INSTRUCTION)
-                    {
-                        symb.text = (*it).string;
-                        symb.type = SYM_INSTRUCTION;
-                        vsymbs.push_back(symb);
-                    }
-                    else{
[…]

### 2017-09-09 src/lexer.cpp

@@ -47,49 +47,48 @@ token scanner(std::string line, int *position){
         // Prenche conteúdo do token com o valor achado
         tok.string = line.substr(i,j);;
 
-        /// @todo descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar
-        j--; // Diminui um da contagem para impedir de pular caracteres
     }
     else
     {
+        // Armazena Caracter:
+        tok.string = line.at(i);
+
+        // Verifica tipos válidos
         switch(line.at(i)){
         case ',' :
             tok.type = COMMA;
-            tok.string = ',';
             break;
         case ':' :
             tok.type = COLON;
-            tok.string = ':';
             break;
         case '+' :
             tok.type = PLUS;
-            tok.string = '+';
             break;
         case '-' :
             tok.type = MINUS;
-            tok.string = '-';
             break;
         case '\n' :
             tok.type = LINE_END;
-            tok.string = '\n';
             break;
         case '\0' :
             tok.type = STR_END;
-            tok.string = '\0';
             break;
         case ' ':
         case '\t':
+            // Associa ' ' a todo espaço em branco
             tok.type = SPC;
             tok.string = ' ';
             break;
         default:
             // Caracter não reconhecido
             tok.type = ERRCHAR;
-            tok.string = '!';
             break;
         }
-
     }
+
+    /// @todo descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar
+    j--; // Diminui um da contagem para impedir de pular caracteres
+
 
     // Muda Posição para o caracter depois do tokien analizado
     *position = i + j;

### 2017-09-09 src/lexer.h

@@ -1,6 +1,8 @@
 #ifndef YLA_LEXER_H_
 #define YLA_LEXER_H_
 
+#define DEBUG_LEXER 0
+
 #include <string>
 #include "languagedefinition.h"
 

### 2017-09-09 src/msgs_pt.h

@@ -14,10 +14,16 @@
 #define MSG_ERR_INVALID_TOKEN "\tToken Inválido.\n"
 
 // Macros para Formatar Mensagens de ERR
-#define PRINT_ERR(fileName,fileLine,MSG) cout << '\n' << string(fileName) << ": Linha " << \
+#define PRINT_ERR(fileName,fileLine,MSG) '\n' << string(fileName) << ": Linha " << \
                                           fileLine + 1 << ":\033[31m ERRO:" << \
                                           MSG << "\033[0m\n"
+
+#define PRINT_ERR_TOKEN(fileName,fileLine,TOK) '\n' << string(fileName) << ": Linha " << \
+                                          fileLine + 1 << ":\033[31m ERRO: \033[0m\"" << \
+                                          TOK << "\"\033[31m -> Token Inválido \033[0m\n"
+
 #define PRINT_ERR_INSTRUCTION(fileLine,INST)\
-    cout << "Linha " << fileLine +1 << " : \033[31m"<< string(INST) <<" -> Instrução Inválida\033[0m\n"
+    "\nLinha " << fileLine +1 << ":\033[31m ERRO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
+    "\"\033[31m  -> Instrução Inválida\033[0m\n"
 
 #endif // YLA_MSGS_PT_H_

### 2017-09-09 src/parser.cpp

@@ -1,11 +1,46 @@
 #include "languagedefinition.h"
 #include "parser.h"
 
-int isValidInstruction(string command){
+int checkValidInstruction(string command){
     for (int i = 0; i < INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
         if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
-            return i;
+            return (i+1);
         }
     }
     return INVALID_INSTRUCTION;
+}
+
+int isValidInstruction(string command){
+    for (int i = 0; i < INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
+        if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
+            return (i+1);
+        }
+    }
+    return false;
+}
+
+int isValidInstructionCall(string command, string arg1){
+    int code = checkValidInstruction(command);
+
+    if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+    {
+        return false;
+    }
+    else
+    {
+        return((InstructionArgNumber[code]==1)&&!isValidInstruction(arg1));
+    }
+}
+
+int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2){
+    int code = checkValidInstruction(command);
+
+    if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+    {
+        return false;
+    }
+    else
+    {
+        return((InstructionArgNumber[code]==2)&&!isValidInstruction(arg1)&&!isValidInstruction(arg2));
+    }
 }

### 2017-09-09 src/parser.h

@@ -1,6 +1,8 @@
 #ifndef YLA_PARSER_H_
 #define YLA_PARSER_H_
 
+#define DEBUG_PARSER 0
+
 #include <string>
 
 using namespace std;
@@ -43,7 +45,40 @@ typedef struct{
  * @param  command String a ser Avaliada
  * @return         código da Instrução
  */
-int isValidInstruction(std::string command);
+int checkValidInstruction(string command);
+
+/**
+ * Verifica se determinada String representa um comando válido
+ * caso seja inválido retorna o código da instrução+1 se verdadeiro
+ * ou zero se falso
+ *
+ * @param  command String a ser Avaliada
+ * @return         código da Instrução
+ */
+int isValidInstruction(string command);
+
+/**
+ * Verifica se as strings referentes a instrução e os parâmetros representam
+ * uma chamada válida da função, isto é se o argumento não contém palavras
+ * reservadas e se a instrução precisa de um argumento.
+ *
+ * @param  command Instrução
+ * @param  arg1    Argumento
+ * @return         Verdadeiro ou falso;
+ */
+int isValidInstructionCall(string command, string arg1);
+
+/**
+ * Verifica se as strings referentes a instrução e os parâmetros representam
+ * uma chamada válida da função, isto é se os argumentos não contém palavras
+ * reservadas e se a instrução precisa de dois argumento.
+ *
+ * @param  command Instrução
+ * @param  arg1    Argumento
+ * @param  arg2    Argumento
+ * @return         Verdadeiro ou falso;
+ */
+int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2);
 
 /**
  * Verifica se determinada String representa um comando válido

### 2017-09-09 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}assembler.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}parser.\-h\char`\"{}}\\*
 Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:
@@
 \end{DoxyAuthor}
+$<$ Tabela de Tokens
 
-Definido na linha 21 do ficheiro assembler.\-cpp.
+$<$ Tabela de Token
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-09-09 docs/latex/lexer_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}languagedefinition.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
@@
 \hyperlink{structtoken}{token} \hyperlink{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)
-\item 
-int \hyperlink{lexer_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{is\-Valid\-Instruction} (string command)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{lexer_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{\index{lexer.\-cpp@{lexer.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
-\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!lexer.cpp@{lexer.\-cpp}}
-\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
-\begin{DoxyParamCaption}
-\item[{string}]{command}
-\end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{lexer_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}
-
-Definido na linha 108 do ficheiro lexer.\-cpp.
-
 \hypertarget{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{\index{lexer.\-cpp@{lexer.\-cpp}!scanner@{scanner}}
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Incluir todo o token até o primeiro separador \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Incluir todo o token até o primeiro separador \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 6 do ficheiro lexer.\-cpp.
+Definido na linha 5 do ficheiro lexer.\-cpp.
 
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
-\nopagebreak
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-09-09 docs/latex/lexer_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}languagedefinition.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-h\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-h\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{figure}
-Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
-\nopagebreak
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{DoxyCompactItemize}
+\subsection*{Macros}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+\#define \hyperlink{lexer_8h_a180873a64047585675744d9a3543109b}{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-L\-E\-X\-E\-R}~0
+\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Enumerações}
@@
 \\*
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D} = 1, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 2, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 3, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}{C\-O\-M\-M\-A} = 4, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}{C\-O\-M\-M\-A} = 1, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a29cf94637337909c3813bb50d6e9b3ee}{C\-O\-L\-O\-N} = 2, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a55eebe3c7e08b49cd5969442f4f8c4ce}{S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N} = 3, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a87fe59ef12c3d13dc2a4d14c9b16c1f9}{P\-L\-U\-S} = 4, 
 \\*
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a29cf94637337909c3813bb50d6e9b3ee}{C\-O\-L\-O\-N} = 5, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a55eebe3c7e08b49cd5969442f4f8c4ce}{S\-E\-M\-I\-C\-O\-L\-O\-N} = 6, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a87fe59ef12c3d13dc2a4d14c9b16c1f9}{P\-L\-U\-S} = 7, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af613d73b4e7b570ffd967df4a13c4225}{M\-I\-N\-U\-S} = 8, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af613d73b4e7b570ffd967df4a13c4225}{M\-I\-N\-U\-S} = 5, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a959c8ebec5e5c8b2418482da8c0752ec}{L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D} = 6, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a6efed498d807a51143031a4ac4427927}{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D} = 7, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 8, 
 \\*
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a959c8ebec5e5c8b2418482da8c0752ec}{L\-I\-N\-E\-\_\-\-E\-N\-D} = 9, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a6efed498d807a51143031a4ac4427927}{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D} = 10, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 9, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D} = 10, 
 \hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}{L\-A\-B\-E\-L} = 11, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921acc7488e57f07fe0693ec0f72d186c300}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N} = 12, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}{I\-N\-S\-T\-R0} = 12, 
 \\*
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3d30ffaffa3c06ed917e565dda1fbc5}{S\-Y\-M\-B\-O\-L} = 13, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3852cb010d5e422026faf83b3c16f0e}{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E} = 14, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}{I\-N\-S\-T\-R1} = 13, 
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}{I\-N\-S\-T\-R2} = 14, 
 \hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y} = 15
@@
 \hyperlink{structtoken}{token} \hyperlink{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)
-\item 
-int \hyperlink{lexer_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{is\-Valid\-Instruction} (std\-::string command)
 \end{DoxyCompactItemize}
+
+\subsection{Documentação das macros}
+\hypertarget{lexer_8h_a180873a64047585675744d9a3543109b}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-L\-E\-X\-E\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-L\-E\-X\-E\-R}}
+\index{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-L\-E\-X\-E\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-L\-E\-X\-E\-R}!lexer.h@{lexer.\-h}}
+\subsubsection[{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-L\-E\-X\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-L\-E\-X\-E\-R~0}}\label{lexer_8h_a180873a64047585675744d9a3543109b}
+
+Definido na linha 4 do ficheiro lexer.\-h.
 
@@
 \subsubsection[{Token\-Type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Token\-Type}}}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921}
-Código para indentificar o tipo de token. Valores negativos representam erros e valores positivos tokens válidos \begin{Desc}
+Código para indentificar o tipo de token \begin{Desc}
 \item[Valores da enumeração]\par
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a860a9a5cea93aed4f4a1ad272bd64694}{E\-R\-R\-C\-H\-A\-R}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a860a9a5cea93aed4f4a1ad272bd64694}
-}]\index{E\-R\-R\-N\-U\-M@{E\-R\-R\-N\-U\-M}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!E\-R\-R\-N\-U\-M@{E\-R\-R\-N\-U\-M}}\item[{\em 
+}]Palavra mal formatada. \index{E\-R\-R\-N\-U\-M@{E\-R\-R\-N\-U\-M}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!E\-R\-R\-N\-U\-M@{E\-R\-R\-N\-U\-M}}\item[{\em 
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a1d52e71aa3a4ef78dca8e491eb29a073}{E\-R\-R\-N\-U\-M}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a1d52e71aa3a4ef78dca8e491eb29a073}
-}]\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}}\item[{\em 
+}]Número mal formatado. \index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}}\item[{\em 
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921abc4f604c9e920142977c903ca8e10045}{S\-P\-C}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921abc4f604c9e920142977c903ca8e10045}
-}]\index{W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}
-}]\index{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}
-}]\index{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}
-}]\index{C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}}\item[{\em 
+}]Espaço em branco ' ' ou . \index{C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-A@{C\-O\-M\-M\-A}}\item[{\em 
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}{C\-O\-M\-M\-A}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921af81277bcd86412fe04bb68718ea09392}
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a6efed498d807a51143031a4ac4427927}{S\-T\-R\-\_\-\-E\-N\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a6efed498d807a51143031a4ac4427927}
+}]\index{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}}\item[{\em 
+\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}{N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a9ed751de342a35124fd95551881b61f6}
+}]Número em decimal. \index{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}}\item[{\em 
+\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}
+}]Número em hexadecimal. \index{W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!W\-O\-R\-D@{W\-O\-R\-D}}\item[{\em 
+\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}
 }]\index{L\-A\-B\-E\-L@{L\-A\-B\-E\-L}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!L\-A\-B\-E\-L@{L\-A\-B\-E\-L}}\item[{\em 
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}{L\-A\-B\-E\-L}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}
-}]\index{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}\item[{\em
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921acc7488e57f07fe0693ec0f72d186c300}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921acc7488e57f07fe0693ec0f72d186c300}
-}]\index{S\-Y\-M\-B\-O\-L@{S\-Y\-M\-B\-O\-L}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!S\-Y\-M\-B\-O\-L@{S\-Y\-M\-B\-O\-L}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3d30ffaffa3c06ed917e565dda1fbc5}{S\-Y\-M\-B\-O\-L}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3d30ffaffa3c06ed917e565dda1fbc5}
-}]\index{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E@{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E@{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3852cb010d5e422026faf83b3c16f0e}{D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921ae3852cb010d5e422026faf83b3c16f0e}
+}]\index{I\-N\-S\-T\-R0@{I\-N\-S\-T\-R0}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R0@{I\-N\-S\-T\-R0}}\item[{\em 
+\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}{I\-N\-S\-T\-R0}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}
+}]\index{I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}}\item[{\em 
+\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}{I\-N\-S\-T\-R1}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}
+}]\index{I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}}\item[{\em 
+\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}{I\-N\-S\-T\-R2}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}
 }]\index{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}}\item[{\em 
@@
 
-Definido na linha 13 do ficheiro lexer.\-h.
+Definido na linha 14 do ficheiro lexer.\-h.
 
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{lexer_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
-\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!lexer.h@{lexer.\-h}}
-\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
-\begin{DoxyParamCaption}
-\item[{std\-::string}]{command}
-\end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{lexer_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}
-Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N
-
-\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
-{\em command} & String a ser Avaliada \\
-\hline
-\end{DoxyParams}
-\begin{DoxyReturn}{Retorna}
-código da Instrução 
-\end{DoxyReturn}
 \hypertarget{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!scanner@{scanner}}

### 2017-09-09 docs/latex/macroeval_8cpp.tex
Documentação atualizada

\hypertarget{macroeval_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro macroeval.\-cpp}
\label{macroeval_8cpp}\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}macroeval.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para macroeval.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}!macroeval@{macroeval}}
\index{macroeval@{macroeval}!macroeval.cpp@{macroeval.\-cpp}}
\subsubsection[{macroeval}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int macroeval (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}
\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}

Definido na linha 16 do ficheiro macroeval.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=216pt]{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-09-09 docs/latex/macroeval_8h.tex
Documentação atualizada

--- 2017-09-09 docs/latex/macroeval_8cpp.tex
@@
-\hypertarget{macroeval_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro macroeval.\-cpp}
-\label{macroeval_8cpp}\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}}
+\hypertarget{macroeval_8h}{\section{Referência ao ficheiro macroeval.\-h}
+\label{macroeval_8h}\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}}
 }
-{\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}macroeval.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para macroeval.\-cpp\-:
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
 \nopagebreak
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=234pt]{macroeval_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \item 
-int \hyperlink{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
+int \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}!macroeval@{macroeval}}
-\index{macroeval@{macroeval}!macroeval.cpp@{macroeval.\-cpp}}
+\hypertarget{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!macroeval@{macroeval}}
+\index{macroeval@{macroeval}!macroeval.h@{macroeval.\-h}}
 \subsubsection[{macroeval}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int macroeval (
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}
+)}}\label{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=216pt]{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_icgraph}
+\includegraphics[width=216pt]{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_icgraph}
 \end{center}

### 2017-09-09 docs/latex/main_8cpp.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function
Documentação atualizada

--- 2017-08-25 docs/latex/main_8cpp.tex
@@
 {\ttfamily \#include $<$unistd.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}mensagens.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessador.\-h\char`\"{}}\\*
-{\ttfamily \#include \char`\"{}montador.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}assembler.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}macroeval.\-h\char`\"{}}\\*
 Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:
@@
 
-Definido na linha 18 do ficheiro main.\-cpp.
+Avaliação das Macros
+
+Definido na linha 19 do ficheiro main.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=240pt]{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
+\includegraphics[width=316pt]{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
 \end{center}

### 2017-09-09 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=344pt]{msgs__pt_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=350pt]{msgs__pt_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \textbackslash{}e\mbox{[}31\char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}e\mbox{[}0\textbackslash{}n\char`\"{}
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a2a32363a6a037db78996d7105bae74b2}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}(file\-Name, file\-Line, T\-O\-K)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \begin{DoxyCode}
-cout << \textcolor{charliteral}{'\(\backslash\)n'} << string(fileName) << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
-                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{": ERROR:"} << \(\backslash\)
-                                          MSG << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)n"}
+\textcolor{charliteral}{'\(\backslash\)n'} << string(fileName) << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
+                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO:"} << \(\backslash\)
+                                          MSG << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
 \end{DoxyCode}
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)~cout $<$$<$ \char`\"{}Linha \char`\"{} $<$$<$ file\-Line +1 $<$$<$ \char`\"{} \-: \textbackslash{}e\mbox{[}31\char`\"{}$<$$<$ string(I\-N\-S\-T) $<$$<$\char`\"{} -\/$>$ Instrução Inválida\textbackslash{}e\mbox{[}0\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}
+)}}\label{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Instrução Inválida\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
 
-Definido na linha 20 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 25 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a2a32363a6a037db78996d7105bae74b2}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Name, }
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{T\-O\-K}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a2a32363a6a037db78996d7105bae74b2}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+\textcolor{charliteral}{'\(\backslash\)n'} << string(fileName) << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
+                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""} << \(\backslash\)
+                                          TOK << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m -> Token Inválido \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 21 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

### 2017-09-09 docs/latex/parser_8cpp.tex
Documentação atualizada

\hypertarget{parser_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro parser.\-cpp}
\label{parser_8cpp}\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include \char`\"{}languagedefinition.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}parser.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=253pt]{parser_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{check\-Valid\-Instruction} (string command)
\item 
int \hyperlink{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{is\-Valid\-Instruction} (string command)
\item 
int \hyperlink{parser_8cpp_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f}{is\-Valid\-Instruction\-Call} (string command, string arg1)
\item 
int \hyperlink{parser_8cpp_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce}{is\-Valid\-Instruction\-Call} (string command, string arg1, string arg2)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}}
\index{check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
\subsubsection[{check\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int check\-Valid\-Instruction (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{string}]{command}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}
Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N

\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
{\em command} & String a ser Avaliada \\
\hline
\end{DoxyParams}
\begin{DoxyReturn}{Retorna}
código da Instrução 
\end{DoxyReturn}

Definido na linha 4 do ficheiro parser.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=336pt]{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

\hypertarget{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{string}]{command}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}
Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna o código da instrução+1 se verdadeiro ou zero se falso

\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
{\em command} & String a ser Avaliada \\
\hline
\end{DoxyParams}
\begin{DoxyReturn}{Retorna}
código da Instrução 
\end{DoxyReturn}

Definido na linha 13 do ficheiro parser.\-cpp.

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=318pt]{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

\hypertarget{parser_8cpp_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}}
\index{is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction\-Call}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction\-Call (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{string}]{command, }
\item[{string}]{arg1}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{parser_8cpp_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f}
Verifica se as strings referentes a instrução e os parâmetros representam uma chamada válida da função, isto é se o argumento não contém palavras reservadas e se a instrução precisa de um argumento.

\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
{\em command} & Instrução \\
\hline
{\em arg1} & Argumento \\
\hline
\end{DoxyParams}
\begin{DoxyReturn}{Retorna}
Verdadeiro ou falso; 
\end{DoxyReturn}

Definido na linha 22 do ficheiro parser.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=336pt]{parser_8cpp_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

\hypertarget{parser_8cpp_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}}
\index{is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction\-Call}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction\-Call (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{string}]{command, }
\item[{string}]{arg1, }
\item[{string}]{arg2}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{parser_8cpp_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce}
Verifica se as strings referentes a instrução e os parâmetros representam uma chamada válida da função, isto é se os argumentos não contém palavras reservadas e se a instrução precisa de dois argumento.

\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
{\em command} & Instrução \\
\hline
{\em arg1} & Argumento \\
\hline
{\em arg2} & Argumento \\
\hline
\end{DoxyParams}
\begin{DoxyReturn}{Retorna}
Verdadeiro ou falso; 
\end{DoxyReturn}

Definido na linha 35 do ficheiro parser.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=336pt]{parser_8cpp_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-09-09 docs/latex/parser_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-h\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-h\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{figure}
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=240pt]{parser_8h__dep__incl}
+\end{center}
+\end{figure}
+\subsection*{Componentes}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+struct \hyperlink{structsymbol}{symbol}
+\item 
+struct \hyperlink{structinstruction}{instruction}
+\item 
+struct \hyperlink{structlabel}{label}
+\end{DoxyCompactItemize}
+\subsection*{Macros}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+\#define \hyperlink{parser_8h_a8e654728b92a3e3e7040c10d72e77868}{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R}~0
+\end{DoxyCompactItemize}
+\subsection*{Enumerações}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+enum \hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3}{Symbol\-Type} \{ \\*
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aace340f2743e515dfc1fb716b009b53f}{S\-Y\-M\-\_\-\-C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y} = -\/1, 
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aa1ee091ffef78c65aa04ffa85e91fb93}{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M} = 0, 
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a270e53d42f4e631a8afda839b04b5193}{S\-Y\-M\-\_\-\-D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E} = 1, 
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ae1241bbfd1f21dbf5a23a81be3cba27b}{S\-Y\-M\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N} = 2, 
+\\*
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a1a5d63bd6b403d0e02792379ffea7873}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L} = 3, 
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ac3447c076bbd66dc22cd6bc66db4e8e5}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 4, 
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aaa3a3f3e7d883f4fcb3e868faebebc91}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 5
+ \}
+\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Funções}
@@
 \item 
-int \hyperlink{parser_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{is\-Valid\-Instruction} (std\-::string command)
+int \hyperlink{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{check\-Valid\-Instruction} (string command)
+\item 
+int \hyperlink{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{is\-Valid\-Instruction} (string command)
+\item 
+int \hyperlink{parser_8h_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f}{is\-Valid\-Instruction\-Call} (string command, string arg1)
+\item 
+int \hyperlink{parser_8h_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce}{is\-Valid\-Instruction\-Call} (string command, string arg1, string arg2)
+\item 
+int \hyperlink{parser_8h_aebc52cad6ca085a1842a0e5674d0afe4}{is\-Valid\-Directive} (string command)
 \end{DoxyCompactItemize}
 
+\subsection{Documentação das macros}
+\hypertarget{parser_8h_a8e654728b92a3e3e7040c10d72e77868}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R}}
+\index{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R~0}}\label{parser_8h_a8e654728b92a3e3e7040c10d72e77868}
+
+Definido na linha 4 do ficheiro parser.\-h.
+
+\subsection{Documentação dos valores da enumeração}
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!Symbol\-Type@{Symbol\-Type}}
+\index{Symbol\-Type@{Symbol\-Type}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{Symbol\-Type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Symbol\-Type}}}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3}
+Define simbolos segundo a \begin{Desc}
+\item[Valores da enumeração]\par
+\begin{description}
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{S\-Y\-M\-\_\-\-C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{S\-Y\-M\-\_\-\-C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aace340f2743e515dfc1fb716b009b53f}{S\-Y\-M\-\_\-\-C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aace340f2743e515dfc1fb716b009b53f}
+}]Não Sim. \index{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M@{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M@{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}}\item[{\em 
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aa1ee091ffef78c65aa04ffa85e91fb93}{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aa1ee091ffef78c65aa04ffa85e91fb93}
+}]Simbolo Terminal.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E@{S\-Y\-M\-\_\-\-D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E@{S\-Y\-M\-\_\-\-D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a270e53d42f4e631a8afda839b04b5193}{S\-Y\-M\-\_\-\-D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a270e53d42f4e631a8afda839b04b5193}
+}]Simbolo Não Terminal.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{S\-Y\-M\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{S\-Y\-M\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ae1241bbfd1f21dbf5a23a81be3cba27b}{S\-Y\-M\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ae1241bbfd1f21dbf5a23a81be3cba27b}
+}]Simbolo Não Terminal.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L@{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L@{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a1a5d63bd6b403d0e02792379ffea7873}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a1a5d63bd6b403d0e02792379ffea7873}
+}]Simbolo Não Terminal.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C@{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ac3447c076bbd66dc22cd6bc66db4e8e5}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ac3447c076bbd66dc22cd6bc66db4e8e5}
+}]Simbolo Não Terminal.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X@{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aaa3a3f3e7d883f4fcb3e868faebebc91}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aaa3a3f3e7d883f4fcb3e868faebebc91}
+}]Simbolo Não Terminal. \end{description}
+\end{Desc}
+
+Definido na linha 13 do ficheiro parser.\-h.
+
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{parser_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
-\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!parser.h@{parser.\-h}}
-\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
+\hypertarget{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}}
+\index{check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{check\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int check\-Valid\-Instruction (
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{std\-::string}]{command}
+\item[{string}]{command}
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{parser_8h_a5c1774c103fd792d21f8144c13ebbef9}
+)}}\label{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}
 Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N
@@
 \end{DoxyReturn}
+
+Definido na linha 4 do ficheiro parser.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=336pt]{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{parser_8h_aebc52cad6ca085a1842a0e5674d0afe4}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Directive@{is\-Valid\-Directive}}
+\index{is\-Valid\-Directive@{is\-Valid\-Directive}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{is\-Valid\-Directive}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Directive (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{command}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{parser_8h_aebc52cad6ca085a1842a0e5674d0afe4}
+Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-D\-I\-R\-E\-C\-T\-I\-V\-E
+
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em command} & String a ser Avaliada \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+código da Diretiva 
+\end{DoxyReturn}
+\hypertarget{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
+\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{command}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}
+Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna o código da instrução+1 se verdadeiro ou zero se falso
+
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em command} & String a ser Avaliada \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+código da Instrução 
+\end{DoxyReturn}
+
+Definido na linha 13 do ficheiro parser.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=318pt]{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{parser_8h_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}}
+\index{is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction\-Call}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction\-Call (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{command, }
+\item[{string}]{arg1}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{parser_8h_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f}
+Verifica se as strings referentes a instrução e os parâmetros representam uma chamada válida da função, isto é se o argumento não contém palavras reservadas e se a instrução precisa de um argumento.
+
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em command} & Instrução \\
+\hline
+{\em arg1} & Argumento \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+Verdadeiro ou falso; 
+\end{DoxyReturn}
+
+Definido na linha 22 do ficheiro parser.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=336pt]{parser_8h_a630c1bfba8f4ed9490db77c6146d6f7f_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{parser_8h_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}}
+\index{is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction\-Call}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction\-Call (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{command, }
+\item[{string}]{arg1, }
+\item[{string}]{arg2}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{parser_8h_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce}
+Verifica se as strings referentes a instrução e os parâmetros representam uma chamada válida da função, isto é se os argumentos não contém palavras reservadas e se a instrução precisa de dois argumento.
+
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em command} & Instrução \\
+\hline
+{\em arg1} & Argumento \\
+\hline
+{\em arg2} & Argumento \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+Verdadeiro ou falso; 
+\end{DoxyReturn}
+
+Definido na linha 35 do ficheiro parser.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=336pt]{parser_8h_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}

### 2017-09-09 docs/latex/structinstruction.tex
Documentação atualizada

\hypertarget{structinstruction}{\section{Referência à estrutura instruction}
\label{structinstruction}\index{instruction@{instruction}}
}

{\ttfamily \#include $<$parser.\-h$>$}

\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{structinstruction_a20ba1219d473773f35384214c08f717c}{code}
\item 
int \hyperlink{structinstruction_abb5712c98f149b197b5c58b2dac15a03}{num\-Args}
\item 
string \hyperlink{structinstruction_af31af10ecfe7d2fdf154616d0aede8ea}{text}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}

Definido na linha 29 do ficheiro parser.\-h.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structinstruction_a20ba1219d473773f35384214c08f717c}{\index{instruction@{instruction}!code@{code}}
\index{code@{code}!instruction@{instruction}}
\subsubsection[{code}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int instruction\-::code}}\label{structinstruction_a20ba1219d473773f35384214c08f717c}

Definido na linha 30 do ficheiro parser.\-h.

\hypertarget{structinstruction_abb5712c98f149b197b5c58b2dac15a03}{\index{instruction@{instruction}!num\-Args@{num\-Args}}
\index{num\-Args@{num\-Args}!instruction@{instruction}}
\subsubsection[{num\-Args}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int instruction\-::num\-Args}}\label{structinstruction_abb5712c98f149b197b5c58b2dac15a03}

Definido na linha 31 do ficheiro parser.\-h.

\hypertarget{structinstruction_af31af10ecfe7d2fdf154616d0aede8ea}{\index{instruction@{instruction}!text@{text}}
\index{text@{text}!instruction@{instruction}}
\subsubsection[{text}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}string instruction\-::text}}\label{structinstruction_af31af10ecfe7d2fdf154616d0aede8ea}

Definido na linha 32 do ficheiro parser.\-h.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{parser_8h}{parser.\-h}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-09-09 docs/latex/structinstruction_line.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function
Documentação atualizada

@@
 
-Diagrama de colaboração para instruction\-Line\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de colaboração para instruction\-Line\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \subsection{Descrição detalhada}
-Instrução a ser executada com parâmentros
+Instrução a ser executada com parâmetros
 
-Definido na linha 44 do ficheiro lexer.\-h.
+Definido na linha 46 do ficheiro lexer.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 46 do ficheiro lexer.\-h.
+Definido na linha 48 do ficheiro lexer.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 45 do ficheiro lexer.\-h.
+Definido na linha 47 do ficheiro lexer.\-h.
 

### 2017-09-09 docs/latex/structlabel.tex
Documentação atualizada

\hypertarget{structlabel}{\section{Referência à estrutura label}
\label{structlabel}\index{label@{label}}
}

{\ttfamily \#include $<$parser.\-h$>$}

\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{structlabel_ac0cdaf20932b7fe75988a1d08510b72c}{value}
\item 
int \hyperlink{structlabel_af670c52b4f6b3aeaadc0ec95334e6e52}{addr}
\item 
string \hyperlink{structlabel_a119fc486bd92631742a9fe2cf278d4df}{text}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}

Definido na linha 35 do ficheiro parser.\-h.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structlabel_af670c52b4f6b3aeaadc0ec95334e6e52}{\index{label@{label}!addr@{addr}}
\index{addr@{addr}!label@{label}}
\subsubsection[{addr}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int label\-::addr}}\label{structlabel_af670c52b4f6b3aeaadc0ec95334e6e52}

Definido na linha 37 do ficheiro parser.\-h.

\hypertarget{structlabel_a119fc486bd92631742a9fe2cf278d4df}{\index{label@{label}!text@{text}}
\index{text@{text}!label@{label}}
\subsubsection[{text}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}string label\-::text}}\label{structlabel_a119fc486bd92631742a9fe2cf278d4df}

Definido na linha 38 do ficheiro parser.\-h.

\hypertarget{structlabel_ac0cdaf20932b7fe75988a1d08510b72c}{\index{label@{label}!value@{value}}
\index{value@{value}!label@{label}}
\subsubsection[{value}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int label\-::value}}\label{structlabel_ac0cdaf20932b7fe75988a1d08510b72c}

Definido na linha 36 do ficheiro parser.\-h.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{parser_8h}{parser.\-h}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-09-09 docs/latex/structsymbol.tex
Documentação atualizada

\hypertarget{structsymbol}{\section{Referência à estrutura symbol}
\label{structsymbol}\index{symbol@{symbol}}
}

{\ttfamily \#include $<$parser.\-h$>$}

\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
void $\ast$ \hyperlink{structsymbol_ab02c30f9f1e8f2d8ff1501888006abde}{content}
\item 
\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3}{Symbol\-Type} \hyperlink{structsymbol_adba0eaeb4bfbf4787bd3899e4202cc90}{type}
\item 
int \hyperlink{structsymbol_aa61e9dd64d1465422a2b39ca16dc3aca}{address}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}

Definido na linha 23 do ficheiro parser.\-h.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structsymbol_aa61e9dd64d1465422a2b39ca16dc3aca}{\index{symbol@{symbol}!address@{address}}
\index{address@{address}!symbol@{symbol}}
\subsubsection[{address}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int symbol\-::address}}\label{structsymbol_aa61e9dd64d1465422a2b39ca16dc3aca}

Definido na linha 26 do ficheiro parser.\-h.

\hypertarget{structsymbol_ab02c30f9f1e8f2d8ff1501888006abde}{\index{symbol@{symbol}!content@{content}}
\index{content@{content}!symbol@{symbol}}
\subsubsection[{content}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}void$\ast$ symbol\-::content}}\label{structsymbol_ab02c30f9f1e8f2d8ff1501888006abde}

Definido na linha 24 do ficheiro parser.\-h.

\hypertarget{structsymbol_adba0eaeb4bfbf4787bd3899e4202cc90}{\index{symbol@{symbol}!type@{type}}
\index{type@{type}!symbol@{symbol}}
\subsubsection[{type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf Symbol\-Type} symbol\-::type}}\label{structsymbol_adba0eaeb4bfbf4787bd3899e4202cc90}

Definido na linha 25 do ficheiro parser.\-h.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{parser_8h}{parser.\-h}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-09-09 docs/latex/todo.tex
Documentação atualizada

@@
 \begin{DoxyRefList}
-\item[\label{todo__todo000001}%
-\hypertarget{todo__todo000001}{}%
+\item[\label{todo__todo000004}%
+\hypertarget{todo__todo000004}{}%
+Membro \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V  
+\item[\label{todo__todo000002}%
+\hypertarget{todo__todo000002}{}%
 Membro \hyperlink{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)]Incluir todo o token até o primeiro separador

### 2017-09-09 src/assembler.cpp
Revisões menores

@@ -1,7 +1,7 @@
 /**
  * Montador
  *
- * @author Rafael e Willian
+ * @authors Rafael Lima e João Pedro Franch
  */
 
 #include <stdio.h>
@@ -55,7 +55,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                 case ERRCHAR:
                 case ERRNUM:
                 case INVALID:
-                    cerr << PRINT_ERR_TOKEN(arquivo_entrada,lineCount,tok.string);
+                    cerr << PRINT_ERR_TOKEN(lineCount,tok.string);
                     break;
                 case SPC:
                     // Elimina Espaços em Branco
@@ -73,8 +73,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
 
         instruction inst;
         label lbl;
-        // Arvores de Derivação basedos na quantidade de argumentos
-
+        // Arvores de Derivação
         if(vtoks.size()==0)
         {
             // Ignora Linha em Branco
@@ -116,11 +115,14 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         {
             // Instrução Mal formatada
             cerr<<PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+
+            #if DEBUG_ASSEMBLER
             for(vector<token>::iterator it = vtoks.begin(); it != vtoks.end();++it)
             {
                 cout << (*it).type << '\t';
             }
             cout << endl;
+            #endif
         }
 
         // Escrita no Arquivo

### 2017-09-09 src/assembler.h

@@ -1,6 +1,8 @@
 #ifndef YLA_ASSEMBLER_H_
 #define YLA_ASSEMBLER_H_
 
+#define DEBUG_ASSEMBLER 0
+
 /**
  * Montador
  *

### 2017-09-09 src/msgs_pt.h

@@ -14,11 +14,11 @@
 #define MSG_ERR_INVALID_TOKEN "\tToken Inválido.\n"
 
 // Macros para Formatar Mensagens de ERR
-#define PRINT_ERR(fileName,fileLine,MSG) '\n' << string(fileName) << ": Linha " << \
+#define PRINT_ERR(fileLine,MSG) "\n Linha " << \
                                           fileLine + 1 << ":\033[31m ERRO:" << \
                                           MSG << "\033[0m\n"
 
-#define PRINT_ERR_TOKEN(fileName,fileLine,TOK) '\n' << string(fileName) << ": Linha " << \
+#define PRINT_ERR_TOKEN(fileLine,TOK) "\nLinha " << \
                                           fileLine + 1 << ":\033[31m ERRO: \033[0m\"" << \
                                           TOK << "\"\033[31m -> Token Inválido \033[0m\n"
 

### 2017-09-09 src/lexer.cpp
scanner refatorado

@@ -86,12 +86,8 @@ token scanner(std::string line, int *position){
         }
     }
 
-    /// @todo descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar
-    j--; // Diminui um da contagem para impedir de pular caracteres
-
-
     // Muda Posição para o caracter depois do tokien analizado
-    *position = i + j;
+    *position = i + j - 1;
 
     // Retorna Token
     return tok;

### 2017-09-13 src/assembler.cpp
Verificando estrutura e chamada correta de funções

@@ -39,6 +39,8 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
 
     string line;
     bool errorDetected = false;
+    int currentSymbolAddr = 0;
+
     for(int lineCount = 0 ;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
     {
 
@@ -71,8 +73,9 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
 
         ////////////// Análise Semantica ///////////////
 
-        instruction inst;
-        label lbl;
+        vector<symbol> symbolsTable;
+        vector<label> labelsTable;
+
         // Arvores de Derivação
         if(vtoks.size()==0)
         {
@@ -81,15 +84,89 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         else if((vtoks.size()==1)&&(vtoks[0].type==WORD))
         {
             // INST0
+            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string);
+            if(code!=INVALID_INSTRUCTION)
+            {
+                // Cria Simbolo e coloca na tabela
+                symbol tmp_symb;
+                tmp_symb.type = SYM_INSTRUCTION;
+                tmp_symb.content = code;
+                tmp_symb.address = currentSymbolAddr;
+                symbolsTable.push_back(tmp_symb);
+
+                 // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
+                currentSymbolAddr++;
+            }
+            else
+            {
+                // Possível Erro: "Label Mal Formatado" ou "Instrução Inválida"
+                cerr<<PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+            }
         }
         else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD))
         {
             // INST1
+            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string,vtoks[1].string);
+            if(code!=INVALID_INSTRUCTION)
+            {
+                // Cria Simbolo e coloca na tabela
+                symbol tmp_symb0,tmp_symb1;
+
+                tmp_symb0.type = SYM_INSTRUCTION;
+                tmp_symb0.content = code;
+                tmp_symb0.address = currentSymbolAddr;
+                symbolsTable.push_back(tmp_symb0);
+
+                tmp_symb1.type = SYM_LABEL;
+                /// @todo Pesquisar Labels na labelTable e pegar endereço
+                tmp_symb1.content = UNDEFINED_LABEL_ADDR;
+                tmp_symb1.address = currentSymbolAddr+1;
[…]

### 2017-09-13 src/languagedefinition.h

@@ -14,34 +14,34 @@
  * @todo Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
  */
  typedef enum {
-    ADD      = 0,
-    SUB      = 1,
-    MULT     = 2,
-    DIV      = 3,
-    JMP      = 4,
-    JMPN     = 5,
-    JMPP     = 6,
-    JMPZ     = 7,
-    COPY     = 8,
-    LOAD     = 9,
-    STORE    = 10,
-    INPUT    = 11,
-    OUTPUT   = 12,
-    STOP     = 13,
-    SECTION  = 14,
-    SPACE0   = 15,
-    SPACE1   = 16,
-    CONST    = 17,
-    EQU      = 18,
-    IF       = 19,
-    MACRO    = 20,
-    ENDMACRO = 21,
-    BEGIN    = 22,
-    END      = 23
+    ADD      = 1,
+    SUB      = 2,
+    MULT     = 3,
+    DIV      = 4,
+    JMP      = 5,
+    JMPN     = 6,
+    JMPP     = 7,
+    JMPZ     = 8,
+    COPY     = 9,
+    LOAD     = 10,
+    STORE    = 11,
+    INPUT    = 12,
+    OUTPUT   = 13,
+    STOP     = 14,
+    SECTION  = 15,
+    SPACE0   = 16,
+    SPACE1   = 17,
+    CONST    = 18,
+    EQU      = 19,
+    IF       = 20,
+    MACRO    = 21,
+    ENDMACRO = 22,
+    BEGIN    = 23,
+    END      = 24
 } InstructionCode;
 
 #define INSTRUCTIONS_NUMBER 24
-#define INVALID_INSTRUCTION -1
+#define INVALID_INSTRUCTION 0
 
 const static char *InstrutionString[] = {
   "ADD",

### 2017-09-13 src/parser.cpp

@@ -1,8 +1,8 @@
 #include "languagedefinition.h"
 #include "parser.h"
 
-int checkValidInstruction(string command){
-    for (int i = 0; i < INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
+int isValidInstructionCall(string command){
+    for (int i = 1; i <=INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
         if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
             return (i+1);
         }
@@ -10,17 +10,8 @@ int checkValidInstruction(string command){
     return INVALID_INSTRUCTION;
 }
 
-int isValidInstruction(string command){
-    for (int i = 0; i < INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
-        if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
-            return (i+1);
-        }
-    }
-    return false;
-}
-
 int isValidInstructionCall(string command, string arg1){
-    int code = checkValidInstruction(command);
+    int code = isValidInstructionCall(command);
 
     if(code==INVALID_INSTRUCTION)
     {
@@ -28,12 +19,19 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1){
     }
     else
     {
-        return((InstructionArgNumber[code]==1)&&!isValidInstruction(arg1));
+        if((InstructionArgNumber[code-1]==1)&&!isValidInstructionCall(arg1))
+        {
+            return code;
+        }
+        else
+        {
+            return false;
+        }
     }
 }
 
 int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2){
-    int code = checkValidInstruction(command);
+    int code = isValidInstructionCall(command);
 
     if(code==INVALID_INSTRUCTION)
     {
@@ -41,6 +39,14 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2){
     }
     else
     {
-        return((InstructionArgNumber[code]==2)&&!isValidInstruction(arg1)&&!isValidInstruction(arg2));
+        if((InstructionArgNumber[code-1]==2)&&(!isValidInstructionCall(arg1))\
+           &&!isValidInstructionCall(arg2))
+        {
+            return code;
+        }
+        else
+        {
+            return false;
+        }
     }
 }

### 2017-09-13 src/parser.h

@@ -8,10 +8,10 @@
 using namespace std;
 
 /**
- * Define simbolos segundo a
+ * Define simbolos gramáticais
  */
 typedef enum{
-    SYM_COMMENTARY = -1, ///< Não Sim
+    SYM_COMMENTARY = -1, ///< Simbolo Ignorado
     SYM_TERM = 0,        ///< Simbolo Terminal
     SYM_DIRECTIVE = 1,   ///< Simbolo Não Terminal
     SYM_INSTRUCTION = 2, ///< Simbolo Não Terminal
@@ -20,32 +20,35 @@ typedef enum{
     SYM_NUM_HEX = 5,     ///< Simbolo Não Terminal
 } SymbolType;
 
+
+/**
+ * Elemento da tabela de simbolos com referência as outras tabelas
+ */
 typedef struct{
-    void *content;
+    int content;
     SymbolType type;
     int address;
 } symbol;
 
+/**
+ * Elemento da tabela de Instruções
+ */
 typedef struct{
     int code;
     int numArgs;
     string text;
 } instruction;
 
+/**
+ * Elemento da tabela de rótulos
+ */
 typedef struct{
     int value;
     int addr;
     string text;
 } label;
 
-/**
- * Verifica se determinada String representa um comando válido
- * caso seja inválido retorna INVALID_INSTRUCTION
- *
- * @param  command String a ser Avaliada
- * @return         código da Instrução
- */
-int checkValidInstruction(string command);
+#define UNDEFINED_LABEL_ADDR -1
 
 /**
  * Verifica se determinada String representa um comando válido
@@ -53,9 +56,9 @@ int checkValidInstruction(string command);
  * ou zero se falso
  *
  * @param  command String a ser Avaliada
- * @return         código da Instrução
+ * @return         código da Instrução ou Falso (valor 0)
  */
-int isValidInstruction(string command);
+int isValidInstructionCall(string command);
 
 /**
  * Verifica se as strings referentes a instrução e os parâmetros representam
@@ -64,7 +67,7 @@ int isValidInstruction(string command);
  *
  * @param  command Instrução
  * @param  arg1    Argumento
- * @return         Verdadeiro ou falso;
+ * @return         código da Instrução ou Falso (valor 0)
  */
 int isValidInstructionCall(string command, string arg1);
 
@@ -76,7 +79,7 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1);
  * @param  command Instrução
  * @param  arg1    Argumento
[…]

### 2017-09-13 src/languagedefinition.h
Parser refatorado para incluir outros códigos de erro

@@ -41,7 +41,6 @@
 } InstructionCode;
 
 #define INSTRUCTIONS_NUMBER 24
-#define INVALID_INSTRUCTION 0
 
 const static char *InstrutionString[] = {
   "ADD",
@@ -100,7 +99,5 @@ const static int InstructionArgNumber[] = {
     0, // "BEGIN"
     0  // "END"
 };
-
-/// @todo Separar Diretivas em um tipo diferente
 
 #endif // YLA_LANGUAGE_DEFINITION_H_

### 2017-09-13 src/parser.cpp

@@ -2,6 +2,7 @@
 #include "parser.h"
 
 int isValidInstructionCall(string command){
+    // Pesquisa command na lista de funções definidas
     for (int i = 1; i <=INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
         if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
             return (i+1);
@@ -13,40 +14,39 @@ int isValidInstructionCall(string command){
 int isValidInstructionCall(string command, string arg1){
     int code = isValidInstructionCall(command);
 
-    if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+    if(InstructionArgNumber[code-1]!=1)
     {
-        return false;
+        return INVALID_ARG_NUMBER;
+    }
+    else if(isValidInstructionCall(arg1))
+    {
+        return INVALID_ARG1;
     }
     else
     {
-        if((InstructionArgNumber[code-1]==1)&&!isValidInstructionCall(arg1))
-        {
-            return code;
-        }
-        else
-        {
-            return false;
-        }
+        // Retorna INVALID_INSTRUCTION ou Código da instrução
+        return code;
     }
 }
 
 int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2){
     int code = isValidInstructionCall(command);
 
-    if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+    if(InstructionArgNumber[code-1]!=2)
     {
-        return false;
+        return INVALID_ARG_NUMBER;
+    }
+    else if(isValidInstructionCall(arg1))
+    {
+        return INVALID_ARG1;
+    }
+    else if(isValidInstructionCall(arg2))
+    {
+        return INVALID_ARG2;
     }
     else
     {
-        if((InstructionArgNumber[code-1]==2)&&(!isValidInstructionCall(arg1))\
-           &&!isValidInstructionCall(arg2))
-        {
-            return code;
-        }
-        else
-        {
-            return false;
-        }
+        // Retorna INVALID_INSTRUCTION ou Código da instrução
+        return code;
     }
 }

### 2017-09-13 src/parser.h

@@ -20,6 +20,12 @@ typedef enum{
     SYM_NUM_HEX = 5,     ///< Simbolo Não Terminal
 } SymbolType;
 
+typedef enum{
+    INVALID_ARG2        = -3,
+    INVALID_ARG1        = -2,
+    INVALID_ARG_NUMBER  = -1,
+    INVALID_INSTRUCTION =  0
+} InstructionErrorCode;
 
 /**
  * Elemento da tabela de simbolos com referência as outras tabelas
@@ -56,7 +62,7 @@ typedef struct{
  * ou zero se falso
  *
  * @param  command String a ser Avaliada
- * @return         código da Instrução ou Falso (valor 0)
+ * @return         código da Instrução ou código de erro (InstructionErrorCode)
  */
 int isValidInstructionCall(string command);
 
@@ -67,7 +73,7 @@ int isValidInstructionCall(string command);
  *
  * @param  command Instrução
  * @param  arg1    Argumento
- * @return         código da Instrução ou Falso (valor 0)
+ * @return         código da Instrução ou código de erro (InstructionErrorCode)
  */
 int isValidInstructionCall(string command, string arg1);
 
@@ -79,7 +85,7 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1);
  * @param  command Instrução
  * @param  arg1    Argumento
  * @param  arg2    Argumento
- * @return         código da Instrução ou Falso (valor 0)
+ * @return         código da Instrução ou código de erro (InstructionErrorCode)
  */
 int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2);
 

### 2017-09-13 src/assembler.cpp
Incluido mensagens de erro especificas para cada tipo de erro

@@ -57,7 +57,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                 case ERRCHAR:
                 case ERRNUM:
                 case INVALID:
-                    cerr << PRINT_ERR_TOKEN(lineCount,tok.string);
+                    PRINT_ERR_TOKEN(lineCount,tok.string);
                     break;
                 case SPC:
                     // Elimina Espaços em Branco
@@ -85,7 +85,15 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         {
             // INST0
             int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string);
-            if(code!=INVALID_INSTRUCTION)
+            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+            {
+                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+            }
+            else if(code==INVALID_ARG_NUMBER)
+            {
+                PRINT_ERR_ARG_NUM(lineCount,line);
+            }
+            else // Instrução Chamada de Instrução Válida
             {
                 // Cria Simbolo e coloca na tabela
                 symbol tmp_symb;
@@ -97,19 +105,26 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                  // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
                 currentSymbolAddr++;
             }
-            else
-            {
-                // Possível Erro: "Label Mal Formatado" ou "Instrução Inválida"
-                cerr<<PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
-            }
         }
         else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD))
         {
             // INST1
             int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string,vtoks[1].string);
-            if(code!=INVALID_INSTRUCTION)
+            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
             {
-                // Cria Simbolo e coloca na tabela
+                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+            }
+            else if(code==INVALID_ARG_NUMBER)
+            {
+                PRINT_ERR_ARG_NUM(lineCount,line);
+            }
+            else if(code==INVALID_ARG1)
+            {
+                PRINT_ERR_ARG(lineCount,line,vtoks[1].string);
+            }
+            else // Instrução Chamada de Instrução Válida
+            {
+                // Cria Simbolos e coloca na tabela
[…]

### 2017-09-13 src/lexer.h

@@ -15,7 +15,7 @@ typedef enum{
 // Tokens Inválidos ( Valores negativos )
     ERRCHAR     = -3, ///< Palavra mal formatada
     ERRNUM      = -2, ///< Número mal formatado
-    INVALID     = -1,
+    INVALID     = -1, ///< Token Inválido Genérico
 // Simbolos Terminais:
     SPC         =  0, ///< Espaço em branco ' ' ou \t
     COMMA       =  1, // ,
@@ -30,9 +30,9 @@ typedef enum{
     NUM_HEX     =  9,  ///< Número em hexadecimal
     WORD        =  10,
     LABEL       =  11,
-    INSTR0      =  12,
-    INSTR1      =  13,
-    INSTR2      =  14,
+    INSTR0      =  12, ///< Instrução sem argumentos
+    INSTR1      =  13, ///< Instrução com 1 argumento
+    INSTR2      =  14, ///< Instrução com 2 argumentos
     COMMENTARY  =  15
 } TokenType;
 

### 2017-09-13 src/msgs_pt.h

@@ -6,24 +6,32 @@
 #ifndef YLA_MSGS_PT_H_
 #define YLA_MSGS_PT_H_
 
+#define MSG_ERR "\tERR 9000\n" // Mensagem Genérica usada para debug
 #define MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER "\tNúmero de argumentos invalido\n\tSão necessarios 3 argumentos: o nome do fileName a ser compilado, a opcao e o nome do fileName objeto\n"
 #define MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT "\tO segundo argumento esta mal formado:\n\t -p: pre-processado\n\t -m: fileName apos a resolucao das macros\n\t -o: para o fileName objeto final\n"
-#define MSG_ERR "\tERR 9000\n"
 #define MSG_ERR_FILE "\tProblemas ao abrir arquivo\n"
 #define MSG_ERR_INVALID_INSTRUCTION "\tInstrução Inválida\n\e[0"
 #define MSG_ERR_INVALID_TOKEN "\tToken Inválido.\n"
 
 // Macros para Formatar Mensagens de ERR
-#define PRINT_ERR(fileLine,MSG) "\n Linha " << \
+#define PRINT_ERR(fileLine,MSG) cerr << "\n Linha " << \
                                           fileLine + 1 << ":\033[31m ERRO:" << \
                                           MSG << "\033[0m\n"
 
-#define PRINT_ERR_TOKEN(fileLine,TOK) "\nLinha " << \
+#define PRINT_ERR_TOKEN(fileLine,TOK) cerr << "\nLinha " << \
                                           fileLine + 1 << ":\033[31m ERRO: \033[0m\"" << \
                                           TOK << "\"\033[31m -> Token Inválido \033[0m\n"
 
-#define PRINT_ERR_INSTRUCTION(fileLine,INST)\
-    "\nLinha " << fileLine +1 << ":\033[31m ERRO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
+#define PRINT_ERR_INSTRUCTION(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
+    fileLine +1 << ":\033[31m ERRO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
     "\"\033[31m  -> Instrução Inválida\033[0m\n"
+
+#define PRINT_ERR_ARG_NUM(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
[…]

### 2017-09-13 src/assembler.cpp
Formato de escrita do arquivo objeto ajustado conforme roteiro

@@ -27,21 +27,24 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
     string arquivo_entrada = argv[2];
     string arquivo_saida   = argv[3];
 
-    ifstream ArquivoASM(arquivo_entrada.c_str()); // input;
-    ofstream ArquivoPRE(arquivo_saida.c_str()); // output;
+    ifstream InputFILE(arquivo_entrada.c_str()); // input;
+    ofstream OutputFILE(arquivo_saida.c_str()); // output;
 
     // Teste se ambos os aquivos foram abertos corretamente;
-    if (!(ArquivoASM.is_open() && ArquivoPRE.is_open()))
+    if (!(InputFILE.is_open() && OutputFILE.is_open()))
     {
         cout << MSG_ERR_FILE;
         return 1;
     }
 
+    vector<symbol> symbolsTable;
+    vector<label> labelsTable;
+
     string line;
     bool errorDetected = false;
     int currentSymbolAddr = 0;
 
-    for(int lineCount = 0 ;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
+    for(int lineCount = 0 ;getline(InputFILE,line);lineCount++)
     {
 
         vector<token> vtoks;   ///< Tabela de Tokens
@@ -72,9 +75,6 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         }
 
         ////////////// Análise Semantica ///////////////
-
-        vector<symbol> symbolsTable;
-        vector<label> labelsTable;
 
         // Arvores de Derivação
         if(vtoks.size()==0)
@@ -323,14 +323,17 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             cout << endl;
             #endif
         }
-
-        // Escrita no Arquivo
-        //ArquivoPRE << tok.type << ' ';
-
     }
 
-    ArquivoPRE.close();
-    ArquivoASM.close();
+    // Escrita no Arquivo
+    for(vector<symbol>::iterator it = symbolsTable.begin(); it != symbolsTable.end();++it)
+    {
+        /// @todo Ajustar Formato do Arquivo objeto
+        OutputFILE << (*it).content << ' ';
+    }
+
+    OutputFILE.close();
+    InputFILE.close();
 
     if(errorDetected){
         // Gera código de erro

### 2017-09-14 src/lexer.cpp
Adicionado verificação do uso das diretivas IF e EQU

@@ -92,3 +92,15 @@ token scanner(std::string line, int *position){
     // Retorna Token
     return tok;
 }
+
+vector<token> tokenizer(string line){
+    vector<token> vtoks;
+    for (int i=0; i<line.length(); ++i){
+        // Identifica tokens e pula para o fim do token
+        token tok = scanner(line,&i);
+        if(tok.type!=SPC){
+            vtoks.push_back(tok);
+        }
+    }
+    return vtoks;
+}

### 2017-09-14 src/lexer.h

@@ -4,6 +4,7 @@
 #define DEBUG_LEXER 0
 
 #include <string>
+#include <vector>
 #include "languagedefinition.h"
 
 using namespace std;
@@ -55,5 +56,7 @@ typedef struct{
  * @return          token
  */
 token scanner(std::string line, int *position);
+
+vector<token> tokenizer(string line);
 
 #endif // YLA_PARSER_H_

### 2017-09-14 src/preprocessor.cpp

@@ -7,9 +7,11 @@
 #include <fstream>
 #include <string>
 #include <algorithm>
+#include <vector>
 
 #include "msgs_pt.h"
 #include "preprocessor.h"
+#include "lexer.h"
 
 using namespace std;
 
@@ -45,6 +47,33 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
         character = line.find(';');
         if(character!=std::string::npos){
             line = line.substr(0,character);
+        }
+
+        // Detecta EQU e verifica sintaxe
+        character = line.find("EQU");
+        if(character!=std::string::npos){
+
+            vector<token> vtoks = tokenizer(line);
+
+            if(!((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON)\
+                    &&(vtoks[2].type==WORD)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC)))
+            {
+                // Uso Incorreto do EQU
+                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+            }
+        }
+
+        // Detecta IF e verifica sintaxe
+        character = line.find("IF");
+        if(character!=std::string::npos){
+
+            vector<token> vtoks = tokenizer(line);
+
+            if(!((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)))
+            {
+                // Uso Incorreto do IF
+                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+            }
         }
 
        if(!ignoreLine){

### 2017-09-14 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Ajustar Formato do Arquivo objeto \end{DoxyRefDesc}
+
 Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=230pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\includegraphics[width=288pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
 \end{center}

### 2017-09-14 docs/latex/assembler_8h.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function
Documentação atualizada

@@
 \end{figure}
+\subsection*{Macros}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+\#define \hyperlink{assembler_8h_a7aa29864c6fc48f21d74ba8b56b95018}{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-E\-R}~0
+\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Funções}
@@
 \end{DoxyCompactItemize}
+
+\subsection{Documentação das macros}
+\hypertarget{assembler_8h_a7aa29864c6fc48f21d74ba8b56b95018}{\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-E\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-E\-R}}
+\index{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-E\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-E\-R}!assembler.h@{assembler.\-h}}
+\subsubsection[{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-E\-R~0}}\label{assembler_8h_a7aa29864c6fc48f21d74ba8b56b95018}
+
+Definido na linha 4 do ficheiro assembler.\-h.
 
@@
 \end{DoxyAuthor}
+$<$ Tabela de Tokens
 
-Definido na linha 21 do ficheiro assembler.\-cpp.
+$<$ Tabela de Token
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Ajustar Formato do Arquivo objeto \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=288pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
 

### 2017-09-14 docs/latex/languagedefinition_8h.tex
Documentation updated with the detected problem at scanner function
Documentação atualizada

@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=182pt]{languagedefinition_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=344pt]{languagedefinition_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \#define \hyperlink{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~24
-\item 
-\#define \hyperlink{languagedefinition_8h_a67b420a6dc06313451b1e2878e21aa70}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}~-\/1
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 enum \hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{Instruction\-Code} \{ \\*
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acfcf145f2788bf340ff3f3098bc54909}{A\-D\-D} = 0, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a12b733d4941495e86811fe6ceeeff9da}{S\-U\-B} = 1, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a18a2956fb463e60c1a099d6d69e2c0ef}{M\-U\-L\-T} = 2, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a8565f0d60c3ba6d468661c49d86e9744}{D\-I\-V} = 3, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acfcf145f2788bf340ff3f3098bc54909}{A\-D\-D} = 1, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a12b733d4941495e86811fe6ceeeff9da}{S\-U\-B} = 2, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a18a2956fb463e60c1a099d6d69e2c0ef}{M\-U\-L\-T} = 3, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a8565f0d60c3ba6d468661c49d86e9744}{D\-I\-V} = 4, 
 \\*
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a227d95ecea3ff1219ddb58bb03d17d5a}{J\-M\-P} = 4, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a5ad8848077462c4715134595407577b3}{J\-M\-P\-N} = 5, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aabcd878e992d92075d914162254aa565}{J\-M\-P\-P} = 6, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a73b248f18b6c36a4221e87628722d84a}{J\-M\-P\-Z} = 7, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a227d95ecea3ff1219ddb58bb03d17d5a}{J\-M\-P} = 5, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a5ad8848077462c4715134595407577b3}{J\-M\-P\-N} = 6, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aabcd878e992d92075d914162254aa565}{J\-M\-P\-P} = 7, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a73b248f18b6c36a4221e87628722d84a}{J\-M\-P\-Z} = 8, 
 \\*
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aba6788019f0f871f0aefcd5644635785}{C\-O\-P\-Y} = 8, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a972dbcdf74cff71e20bdcfb53be9c391}{L\-O\-A\-D} = 9, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206afeb01cb4572ba190cd7932e49446c480}{S\-T\-O\-R\-E} = 10, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae310c909d76b003d016bef8bdf16936a}{I\-N\-P\-U\-T} = 11, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aba6788019f0f871f0aefcd5644635785}{C\-O\-P\-Y} = 9, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a972dbcdf74cff71e20bdcfb53be9c391}{L\-O\-A\-D} = 10, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206afeb01cb4572ba190cd7932e49446c480}{S\-T\-O\-R\-E} = 11, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae310c909d76b003d016bef8bdf16936a}{I\-N\-P\-U\-T} = 12, 
 \\*
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a2ab08d3e103968f5f4f26b66a52e99d6}{O\-U\-T\-P\-U\-T} = 12, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a679ee5320d66c8322e310daeb2ee99b8}{S\-T\-O\-P} = 13, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acb7227be6a36b93e485b62e3acddae51}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N} = 14, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aacb2c772b330b152747db851e79ecfb9}{S\-P\-A\-C\-E0} = 15, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a2ab08d3e103968f5f4f26b66a52e99d6}{O\-U\-T\-P\-U\-T} = 13, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a679ee5320d66c8322e310daeb2ee99b8}{S\-T\-O\-P} = 14, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206acb7227be6a36b93e485b62e3acddae51}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N} = 15, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aacb2c772b330b152747db851e79ecfb9}{S\-P\-A\-C\-E0} = 16, 
 \\*
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a0b7afa414f09ecc4d88ad562a013db6d}{S\-P\-A\-C\-E1} = 16, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d044162d972156d897cea80f216b9ca}{C\-O\-N\-S\-T} = 17, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aa7db066a95277c0ad6aedf5eb9879072}{E\-Q\-U} = 18, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a252802eda493fb6b4a279c4452acb547}{I\-F} = 19, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a0b7afa414f09ecc4d88ad562a013db6d}{S\-P\-A\-C\-E1} = 17, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d044162d972156d897cea80f216b9ca}{C\-O\-N\-S\-T} = 18, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206aa7db066a95277c0ad6aedf5eb9879072}{E\-Q\-U} = 19, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a252802eda493fb6b4a279c4452acb547}{I\-F} = 20, 
 \\*
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d1738a931468da77c233f1126436b81}{M\-A\-C\-R\-O} = 20, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O} = 21, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a368db50032da622d4c456ef7eaf9cb67}{B\-E\-G\-I\-N} = 22, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206adc6f24fd6915a3f2786a1b7045406924}{E\-N\-D} = 23
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a3d1738a931468da77c233f1126436b81}{M\-A\-C\-R\-O} = 21, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O} = 22, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a368db50032da622d4c456ef7eaf9cb67}{B\-E\-G\-I\-N} = 23, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206adc6f24fd6915a3f2786a1b7045406924}{E\-N\-D} = 24
  \}
@@
 
-Definido na linha 41 do ficheiro languagedefinition.\-h.
-
-\hypertarget{languagedefinition_8h_a67b420a6dc06313451b1e2878e21aa70}{\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
-\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!languagedefinition.h@{languagedefinition.\-h}}
-\subsubsection[{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N~-\/1}}\label{languagedefinition_8h_a67b420a6dc06313451b1e2878e21aa70}
-
-Definido na linha 42 do ficheiro languagedefinition.\-h.
+Definido na linha 43 do ficheiro languagedefinition.\-h.
 
@@
 \subsubsection[{Instruction\-Code}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Instruction\-Code}}}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}
-Código das instruções \begin{Desc}
+Código das instruções \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Alterar Opcodes para compatibilidade com simulador
+
+Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos \end{DoxyRefDesc}
+\begin{Desc}
 \item[Valores da enumeração]\par
@@
 
-Definido na linha 14 do ficheiro languagedefinition.\-h.
+Definido na linha 16 do ficheiro languagedefinition.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 75 do ficheiro languagedefinition.\-h.
+Definido na linha 76 do ficheiro languagedefinition.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 44 do ficheiro languagedefinition.\-h.
+Definido na linha 45 do ficheiro languagedefinition.\-h.

### 2017-09-14 docs/latex/lexer_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=261pt]{lexer_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=304pt]{lexer_8cpp__incl}
 \end{center}
@@
 \hyperlink{structtoken}{token} \hyperlink{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)
+\item 
+vector$<$ \hyperlink{structtoken}{token} $>$ \hyperlink{lexer_8cpp_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a}{tokenizer} (string line)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Incluir todo o token até o primeiro separador \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Incluir todo o token até o primeiro separador \end{DoxyRefDesc}
 
@@
 
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=304pt]{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d_icgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{lexer_8cpp_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d_icgraph}
 \end{center}
 \end{figure}
+
+\hypertarget{lexer_8cpp_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a}{\index{lexer.\-cpp@{lexer.\-cpp}!tokenizer@{tokenizer}}
+\index{tokenizer@{tokenizer}!lexer.cpp@{lexer.\-cpp}}
+\subsubsection[{tokenizer}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf token}$>$ tokenizer (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{lexer_8cpp_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a}
+Verifica uma string e retorna um vetor de tokens 
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em line} & linha de entrada \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+tokens retornados 
+\end{DoxyReturn}
+
+Definido na linha 96 do ficheiro lexer.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=224pt]{lexer_8cpp_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=320pt]{lexer_8cpp_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}

### 2017-09-14 docs/latex/lexer_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}languagedefinition.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-h\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-h\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=241pt]{lexer_8h__incl}
+\includegraphics[width=304pt]{lexer_8h__incl}
 \end{center}
 \end{figure}
-Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=234pt]{lexer_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=344pt]{lexer_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \hyperlink{structtoken}{token} \hyperlink{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)
+\item 
+vector$<$ \hyperlink{structtoken}{token} $>$ \hyperlink{lexer_8h_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a}{tokenizer} (string line)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aef2863a469df3ea6871d640e3669a2f2}
-}]\index{S\-P\-C@{S\-P\-C}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!S\-P\-C@{S\-P\-C}}\item[{\em 
+}]Token Inválido Genérico. \index{S\-P\-C@{S\-P\-C}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!S\-P\-C@{S\-P\-C}}\item[{\em 
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921abc4f604c9e920142977c903ca8e10045}{S\-P\-C}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921abc4f604c9e920142977c903ca8e10045}
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}{I\-N\-S\-T\-R0}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}
-}]\index{I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}}\item[{\em 
+}]Instrução sem argumentos. \index{I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}}\item[{\em 
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}{I\-N\-S\-T\-R1}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}
-}]\index{I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}}\item[{\em 
+}]Instrução com 1 argumento. \index{I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}}\item[{\em 
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}{I\-N\-S\-T\-R2}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}
-}]\index{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}}\item[{\em 
+}]Instrução com 2 argumentos.
+\index{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}}\item[{\em
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}
@@
 
-Definido na linha 14 do ficheiro lexer.\-h.
+Definido na linha 15 do ficheiro lexer.\-h.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=304pt]{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d_icgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d_icgraph}
 \end{center}
 \end{figure}
+
+\hypertarget{lexer_8h_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a}{\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!tokenizer@{tokenizer}}
+\index{tokenizer@{tokenizer}!lexer.h@{lexer.\-h}}
+\subsubsection[{tokenizer}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf token}$>$ tokenizer (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{lexer_8h_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a}
+Verifica uma string e retorna um vetor de tokens 
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em line} & linha de entrada \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+tokens retornados 
+\end{DoxyReturn}
+
+Definido na linha 96 do ficheiro lexer.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=224pt]{lexer_8h_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=320pt]{lexer_8h_ab482a9701233ff4e5a0ffc1f75f9c41a_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}

### 2017-09-14 docs/latex/macroeval_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}macroeval.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para macroeval.\-cpp\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para macroeval.\-cpp\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000010}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
 
@@
 
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
-\nopagebreak
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-09-14 docs/latex/macroeval_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 }
-Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
-\nopagebreak
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-09-14 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 \item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a000d9d29df61eeb44781035464af5b3f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-E\-R\-R 9000\textbackslash{}n\char`\"{}
+\item 
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a2621adf4468e7cbf072ae921a989b5d0}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios 3 argumentos\-: o nome do file\-Name a ser compilado, a opcao e o nome do file\-Name objeto\textbackslash{}n\char`\"{}
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a73e27a3d4632784bd871bdc3d4ffbe45}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: file\-Name apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o file\-Name objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}
-\item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a000d9d29df61eeb44781035464af5b3f}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-E\-R\-R 9000\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
@@
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aefebff891ea259d0b496bd676cc569c5}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}(file\-Name, file\-Line, M\-S\-G)
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a33fabfe7645f974b8beb74ca6fe409ec}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}(file\-Line, M\-S\-G)
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a2a32363a6a037db78996d7105bae74b2}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}(file\-Name, file\-Line, T\-O\-K)
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}(file\-Line, T\-O\-K)
 \item 
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 
-Definido na linha 11 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 9 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 9 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 10 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 10 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 11 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-\hypertarget{msgs__pt_8h_aefebff891ea259d0b496bd676cc569c5}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}}
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a33fabfe7645f974b8beb74ca6fe409ec}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}}
 \index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
@@
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{}]{file\-Name, }
 \item[{}]{file\-Line, }
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{msgs__pt_8h_aefebff891ea259d0b496bd676cc569c5}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a33fabfe7645f974b8beb74ca6fe409ec}
 {\bfseries Valor\-:}
 \begin{DoxyCode}
-\textcolor{charliteral}{'\(\backslash\)n'} << string(fileName) << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)n Linha "} << \(\backslash\)
                                           fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO:"} << \(\backslash\)
@@
 Definido na linha 17 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T, }
+\item[{}]{A\-R\-G}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)" Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 33 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a9f4e76369e81500b2abe3b783b9b0be3}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Número de argumentos Inválido.\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 29 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 \begin{DoxyCode}
-\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
     \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Instrução Inválida\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
@@
 
-\hypertarget{msgs__pt_8h_a2a32363a6a037db78996d7105bae74b2}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
+\hypertarget{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}}
 \index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-T\-O\-K\-E\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{msgs__pt_8h_a2a32363a6a037db78996d7105bae74b2}
+)}}\label{msgs__pt_8h_ab660eca0513ca6bba1016b3aca4f2bf9}
 {\bfseries Valor\-:}
 \begin{DoxyCode}
-\textcolor{charliteral}{'\(\backslash\)n'} << string(fileName) << \textcolor{stringliteral}{": Linha "} << \(\backslash\)
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
                                           fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""} << \(\backslash\)

### 2017-09-14 docs/latex/parser_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}parser.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-cpp\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-cpp\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \item 
-int \hyperlink{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{check\-Valid\-Instruction} (string command)
-\item 
-int \hyperlink{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{is\-Valid\-Instruction} (string command)
+int \hyperlink{parser_8cpp_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf}{is\-Valid\-Instruction\-Call} (string command)
 \item 
@@
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}}
-\index{check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
-\subsubsection[{check\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int check\-Valid\-Instruction (
+\hypertarget{parser_8cpp_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}}
+\index{is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
+\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction\-Call}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction\-Call (
 \begin{DoxyParamCaption}
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}
-Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N
+)}}\label{parser_8cpp_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf}
+Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna o código da instrução+1 se verdadeiro ou zero se falso
 
@@
 \begin{DoxyReturn}{Retorna}
-código da Instrução 
+código da Instrução ou código de erro (Instruction\-Error\-Code) 
 \end{DoxyReturn}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=336pt]{parser_8cpp_a05995444069695cfd17251c82913a2ce_icgraph}
-\end{center}
-\end{figure}
-
-\hypertarget{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
-\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
-\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
-\begin{DoxyParamCaption}
-\item[{string}]{command}
-\end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}
-Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna o código da instrução+1 se verdadeiro ou zero se falso
-
-\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
-{\em command} & String a ser Avaliada \\
-\hline
-\end{DoxyParams}
-\begin{DoxyReturn}{Retorna}
-código da Instrução 
-\end{DoxyReturn}
-
-Definido na linha 13 do ficheiro parser.\-cpp.
-
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
-\nopagebreak
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\leavevmode
-\includegraphics[width=318pt]{parser_8cpp_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7_icgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{parser_8cpp_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf_icgraph}
 \end{center}
@@
 \begin{DoxyReturn}{Retorna}
-Verdadeiro ou falso; 
+código da Instrução ou código de erro (Instruction\-Error\-Code) 
 \end{DoxyReturn}
 
-Definido na linha 22 do ficheiro parser.\-cpp.
+Definido na linha 14 do ficheiro parser.\-cpp.
 
@@
 \begin{DoxyReturn}{Retorna}
-Verdadeiro ou falso; 
+código da Instrução ou código de erro (Instruction\-Error\-Code) 
 \end{DoxyReturn}
 
-Definido na linha 35 do ficheiro parser.\-cpp.
+Definido na linha 32 do ficheiro parser.\-cpp.
 

### 2017-09-14 docs/latex/parser_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 \#define \hyperlink{parser_8h_a8e654728b92a3e3e7040c10d72e77868}{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R}~0
+\item 
+\#define \hyperlink{parser_8h_a199cb4e1516100a1a38f4c93f8284dd6}{U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R}~-\/1
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
  \}
+\item 
+enum \hyperlink{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797}{Instruction\-Error\-Code} \{ \hyperlink{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797afb895cf5ab28c6776084d9001215f9c0}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G2} = -\/3,
+\hyperlink{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797a7f38069a3ca03847b4e9ae93d3a10db0}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G1} = -\/2, 
+\hyperlink{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797ad745793e1ef0f6edc421ade5e484d658}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R} = -\/1, 
+\hyperlink{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797ab2f7ed498a00388d8cbe61d60a625849}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N} = 0
+ \}
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \item 
-int \hyperlink{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{check\-Valid\-Instruction} (string command)
-\item 
-int \hyperlink{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{is\-Valid\-Instruction} (string command)
+int \hyperlink{parser_8h_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf}{is\-Valid\-Instruction\-Call} (string command)
 \item 
@@
 
+\hypertarget{parser_8h_a199cb4e1516100a1a38f4c93f8284dd6}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R@{U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R}}
+\index{U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R@{U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R~-\/1}}\label{parser_8h_a199cb4e1516100a1a38f4c93f8284dd6}
+
+Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-h.
+
 \subsection{Documentação dos valores da enumeração}
+\hypertarget{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!Instruction\-Error\-Code@{Instruction\-Error\-Code}}
+\index{Instruction\-Error\-Code@{Instruction\-Error\-Code}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{Instruction\-Error\-Code}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Instruction\-Error\-Code}}}\label{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797}
+\begin{Desc}
+\item[Valores da enumeração]\par
+\begin{description}
+\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G2@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G2}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G2@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G2}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797afb895cf5ab28c6776084d9001215f9c0}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G2}\label{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797afb895cf5ab28c6776084d9001215f9c0}
+}]\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G1@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G1}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G1@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G1}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797a7f38069a3ca03847b4e9ae93d3a10db0}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G1}\label{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797a7f38069a3ca03847b4e9ae93d3a10db0}
+}]\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797ad745793e1ef0f6edc421ade5e484d658}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}\label{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797ad745793e1ef0f6edc421ade5e484d658}
+}]\index{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797ab2f7ed498a00388d8cbe61d60a625849}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}\label{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797ab2f7ed498a00388d8cbe61d60a625849}
+}]\end{description}
+\end{Desc}
+
+Definido na linha 23 do ficheiro parser.\-h.
+
 \hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!Symbol\-Type@{Symbol\-Type}}
@@
 \subsubsection[{Symbol\-Type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Symbol\-Type}}}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3}
-Define simbolos segundo a \begin{Desc}
+Define simbolos gramáticais \begin{Desc}
 \item[Valores da enumeração]\par
@@
 \hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aace340f2743e515dfc1fb716b009b53f}{S\-Y\-M\-\_\-\-C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aace340f2743e515dfc1fb716b009b53f}
-}]Não Sim. \index{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M@{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M@{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}}\item[{\em 
+}]Simbolo Ignorado.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M@{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M@{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}}\item[{\em
 \hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aa1ee091ffef78c65aa04ffa85e91fb93}{S\-Y\-M\-\_\-\-T\-E\-R\-M}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aa1ee091ffef78c65aa04ffa85e91fb93}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}}
-\index{check\-Valid\-Instruction@{check\-Valid\-Instruction}!parser.h@{parser.\-h}}
-\subsubsection[{check\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int check\-Valid\-Instruction (
-\begin{DoxyParamCaption}
-\item[{string}]{command}
-\end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce}
-Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N
-
-\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
-{\em command} & String a ser Avaliada \\
-\hline
-\end{DoxyParams}
-\begin{DoxyReturn}{Retorna}
-código da Instrução 
-\end{DoxyReturn}
-
-Definido na linha 4 do ficheiro parser.\-cpp.
-
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
-\nopagebreak
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\leavevmode
-\includegraphics[width=336pt]{parser_8h_a05995444069695cfd17251c82913a2ce_icgraph}
-\end{center}
-\end{figure}
-
 \hypertarget{parser_8h_aebc52cad6ca085a1842a0e5674d0afe4}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Directive@{is\-Valid\-Directive}}
@@
 \end{DoxyReturn}
-\hypertarget{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}}
-\index{is\-Valid\-Instruction@{is\-Valid\-Instruction}!parser.h@{parser.\-h}}
-\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction (
+\hypertarget{parser_8h_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}}
+\index{is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{is\-Valid\-Instruction\-Call}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int is\-Valid\-Instruction\-Call (
 \begin{DoxyParamCaption}
@@
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7}
+)}}\label{parser_8h_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf}
 Verifica se determinada String representa um comando válido caso seja inválido retorna o código da instrução+1 se verdadeiro ou zero se falso
@@
 \begin{DoxyReturn}{Retorna}
-código da Instrução 
+código da Instrução ou código de erro (Instruction\-Error\-Code) 
 \end{DoxyReturn}
 
-Definido na linha 13 do ficheiro parser.\-cpp.
+Definido na linha 4 do ficheiro parser.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=318pt]{parser_8h_ac34489ced263c84198b4c0e83643ebe7_icgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{parser_8h_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf_icgraph}
 \end{center}

### 2017-09-14 docs/latex/preprocessor_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para preprocessor.\-cpp\-:\nopagebreak
+{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
+Diagrama de dependências de inclusão para preprocessor.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-Definido na linha 16 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+Definido na linha 18 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=334pt]{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
 

### 2017-09-14 docs/latex/structinstruction.tex
Documentação atualizada

@@
 \subsection{Descrição detalhada}
+Elemento da tabela de Instruções
 
-Definido na linha 29 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 42 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 30 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 43 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 31 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 44 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 32 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 45 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-09-14 docs/latex/structlabel.tex
Documentação atualizada

@@
 \subsection{Descrição detalhada}
+Elemento da tabela de rótulos
 
-Definido na linha 35 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 51 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 37 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 53 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 38 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 54 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 36 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 52 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-09-14 docs/latex/structsymbol.tex
Documentação atualizada

@@
 \item 
-void $\ast$ \hyperlink{structsymbol_ab02c30f9f1e8f2d8ff1501888006abde}{content}
+int \hyperlink{structsymbol_a72c61f7152e8fadf84f1d13136ba741b}{content}
 \item 
@@
 \subsection{Descrição detalhada}
+Elemento da tabela de simbolos com referência as outras tabelas
 
-Definido na linha 23 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 33 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 26 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 36 do ficheiro parser.\-h.
 
-\hypertarget{structsymbol_ab02c30f9f1e8f2d8ff1501888006abde}{\index{symbol@{symbol}!content@{content}}
+\hypertarget{structsymbol_a72c61f7152e8fadf84f1d13136ba741b}{\index{symbol@{symbol}!content@{content}}
 \index{content@{content}!symbol@{symbol}}
-\subsubsection[{content}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}void$\ast$ symbol\-::content}}\label{structsymbol_ab02c30f9f1e8f2d8ff1501888006abde}
+\subsubsection[{content}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int symbol\-::content}}\label{structsymbol_a72c61f7152e8fadf84f1d13136ba741b}
 
-Definido na linha 24 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 34 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 25 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 35 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-09-14 docs/latex/todo.tex
Documentação atualizada

--- 2017-09-03 docs/latex/todo.tex
@@
 \hypertarget{todo__todo000001}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}\mbox{]})]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
+
+Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
+
+Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
+
+Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
+
+Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
+
+Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
+
+Ajustar Formato do Arquivo objeto  
+\item[\label{todo__todo000008}%
+\hypertarget{todo__todo000008}{}%
+Membro \hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{Instruction\-Code} ]Alterar Opcodes para compatibilidade com simulador
+
+Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos  
+\item[\label{todo__todo000010}%
+\hypertarget{todo__todo000010}{}%
+Membro \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V  
+\item[\label{todo__todo000009}%
+\hypertarget{todo__todo000009}{}%
 Membro \hyperlink{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)]Incluir todo o token até o primeiro separador 
-
-descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar 
 \end{DoxyRefList}

### 2017-09-14 src/lexer.h

@@ -57,6 +57,11 @@ typedef struct{
  */
 token scanner(std::string line, int *position);
 
+/**
+ * Verifica uma string e retorna um vetor de tokens
+ * @param  line linha de entrada
+ * @return      tokens retornados
+ */
 vector<token> tokenizer(string line);
 
 #endif // YLA_PARSER_H_

### 2017-09-14 src/preprocessor.cpp

@@ -33,6 +33,7 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
     }
 
     string line;
+    bool errorDetected = false;
 
     // Percorre todas as linhas do arquivo
     for(int lineCount=0;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
@@ -56,7 +57,7 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
             vector<token> vtoks = tokenizer(line);
 
             if(!((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON)\
-                    &&(vtoks[2].type==WORD)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC)))
+               &&(vtoks[2].type==WORD)&&((vtoks[3].type==NUM_DEC||vtoks[3].type==WORD))))
             {
                 // Uso Incorreto do EQU
                 PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
@@ -85,5 +86,10 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
     ArquivoPRE.close();
     ArquivoASM.close();
 
-    return 0;
+    if(errorDetected){
+        // Gera código de erro
+        return 1;
+    }else{
+        return 0;
+    }
 }

### 2017-09-15 src/assembler.cpp
Atualizado Mensagens de erro e refatorado a avaliação semântica

@@ -89,10 +89,6 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             {
                 PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
             }
-            else if(code==INVALID_ARG_NUMBER)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG_NUM(lineCount,line);
-            }
             else // Instrução Chamada de Instrução Válida
             {
                 // Cria Simbolo e coloca na tabela

### 2017-09-15 src/lexer.h

@@ -30,11 +30,12 @@ typedef enum{
     NUM_DEC     =  8,  ///< Número em decimal
     NUM_HEX     =  9,  ///< Número em hexadecimal
     WORD        =  10,
-    LABEL       =  11,
-    INSTR0      =  12, ///< Instrução sem argumentos
-    INSTR1      =  13, ///< Instrução com 1 argumento
-    INSTR2      =  14, ///< Instrução com 2 argumentos
-    COMMENTARY  =  15
+// Simbolos não terminais não usados
+    // LABEL       =  11,
+    // INSTR0      =  12, ///< Instrução sem argumentos
+    // INSTR1      =  13, ///< Instrução com 1 argumento
+    // INSTR2      =  14, ///< Instrução com 2 argumentos
+    // COMMENTARY  =  15
 } TokenType;
 
 /** Token identificado junto do conteúdo */

### 2017-09-15 src/preprocessor.cpp

@@ -39,21 +39,22 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
     for(int lineCount=0;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
     {
         bool ignoreLine = false;
-        char character;
+        int charPosition;
 
         // Deixa todos caracteres em caixa alta
         std::transform(line.begin(), line.end(),line.begin(), ::toupper);
 
         // Detecta e Remove Comentários
-        character = line.find(';');
-        if(character!=std::string::npos){
-            line = line.substr(0,character);
+        charPosition = line.find(';');
+        if(charPosition != std::string::npos){
+            // Caso achou a string
+            line = line.substr(0,charPosition);
         }
 
         // Detecta EQU e verifica sintaxe
-        character = line.find("EQU");
-        if(character!=std::string::npos){
-
+        charPosition = line.find("EQU");
+        if(charPosition != std::string::npos){
+            // Caso achou a string
             vector<token> vtoks = tokenizer(line);
 
             if(!((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON)\
@@ -65,9 +66,9 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
         }
 
         // Detecta IF e verifica sintaxe
-        character = line.find("IF");
-        if(character!=std::string::npos){
-
+        charPosition = line.find("IF");
+        if(charPosition!=std::string::npos){
+            // Caso achou a string
             vector<token> vtoks = tokenizer(line);
 
             if(!((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)))

### 2017-09-20 src/assembler.cpp
Adicionado verificação de declaração de rótulos

@@ -122,6 +122,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             {
                 // Cria Simbolos e coloca na tabela
                 symbol tmp_symb0,tmp_symb1;
+                int labelPos;
 
                 tmp_symb0.type = SYM_INSTRUCTION;
                 tmp_symb0.content = code;
@@ -129,9 +130,19 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                 symbolsTable.push_back(tmp_symb0);
 
                 tmp_symb1.type = SYM_LABEL;
-                /// @todo Pesquisar Labels na labelTable e pegar endereço
-                tmp_symb1.content = UNDEFINED_LABEL_ADDR;
                 tmp_symb1.address = currentSymbolAddr+1;
+
+                labelPos = findLabel(labelsTable,vtoks[1].string);
+                if(labelPos==LABEL_NOT_FOUND)
+                {
+                    tmp_symb1.content = UNDEFINED_LABEL_ADDR;
+                    /// @todo Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+                }
+                else
+                {
+                    tmp_symb1.content = labelsTable[labelPos].addr;
+                }
+
                 symbolsTable.push_back(tmp_symb1);
 
                  // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
@@ -163,6 +174,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             {
                 // Cria Simbolo e coloca na tabela
                 symbol tmp_symb0,tmp_symb1,tmp_symb2;
+                int labelPos;
 
                 tmp_symb0.type = SYM_INSTRUCTION;
                 tmp_symb0.content = code;
@@ -170,14 +182,33 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                 symbolsTable.push_back(tmp_symb0);
 
                 tmp_symb1.type = SYM_LABEL;
-                /// @todo Pesquisar Labels na labelTable e pegar endereço
-                tmp_symb1.content = UNDEFINED_LABEL_ADDR;
                 tmp_symb1.address = currentSymbolAddr+1;
+
+                labelPos = findLabel(labelsTable,vtoks[1].string);
+                if(labelPos==LABEL_NOT_FOUND)
+                {
+                    tmp_symb1.content = UNDEFINED_LABEL_ADDR;
+                    /// @todo Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+                }
+                else
+                {
+                    tmp_symb1.content = labelsTable[labelPos].addr;
+                }
+
[…]

### 2017-09-20 src/msgs_pt.h

@@ -28,7 +28,12 @@
 
 #define PRINT_ERR_LABEL(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SINTÁTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
-    "\"\033[31m  -> Rótulo Inválido\033[0m\n"
+    "\"\033[31m  -> Rótulo Inváll\033[0m\n"
+
+#define PRINT_ERR_LABEL_DUPLICATED(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
+    fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SINTÁTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
+    "\"\033[31m  -> Rótulo já definido\033[0m\n"
+
 
 #define PRINT_ERR_ARG_NUM(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SEMÂNTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\

### 2017-09-20 src/parser.cpp

@@ -1,7 +1,8 @@
 #include "languagedefinition.h"
 #include "parser.h"
 
-int isValidInstructionCall(string command){
+int isValidInstructionCall(string command)
+{
     // Pesquisa command na lista de funções definidas
     for (int i = 1; i <=INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
         if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
@@ -11,7 +12,8 @@ int isValidInstructionCall(string command){
     return INVALID_INSTRUCTION;
 }
 
-int isValidInstructionCall(string command, string arg1){
+int isValidInstructionCall(string command, string arg1)
+{
     int code = isValidInstructionCall(command);
 
     if(InstructionArgNumber[code-1]!=1)
@@ -29,7 +31,8 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1){
     }
 }
 
-int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2){
+int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2)
+{
     int code = isValidInstructionCall(command);
 
     if(InstructionArgNumber[code-1]!=2)
@@ -49,4 +52,17 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2){
         // Retorna INVALID_INSTRUCTION ou Código da instrução
         return code;
     }
+}
+
+int findLabel(vector<label> labelTable,string labelText)
+{
+    std::vector<label>::iterator it = labelTable.begin();
+    for (int i = 0; i <labelTable.size(); i++)
+    {
+        if(labelTable.at(i).text.compare(labelText)==0)
+        {
+            return i;
+        }
+    }
+    return LABEL_NOT_FOUND;
 }

### 2017-09-20 src/parser.h

@@ -4,6 +4,8 @@
 #define DEBUG_PARSER 0
 
 #include <string>
+#include <algorithm>
+#include <vector>
 
 using namespace std;
 
@@ -26,6 +28,8 @@ typedef enum{
     INVALID_ARG_NUMBER  = -1,
     INVALID_INSTRUCTION =  0
 } InstructionErrorCode;
+
+#define LABEL_NOT_FOUND -1
 
 /**
  * Elemento da tabela de simbolos com referência as outras tabelas
@@ -97,5 +101,7 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2);
  * @return         código da Diretiva
  */
 int isValidDirective(string command);
+
+int findLabel(vector<label> labelTable,string labelText);
 
 #endif // YLA_PARSER_H_

### 2017-09-20 src/msgs_pt.h
Verificação da Diretiva IF funcionando

@@ -28,7 +28,12 @@
 
 #define PRINT_ERR_LABEL(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SINTÁTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
-    "\"\033[31m  -> Rótulo Inváll\033[0m\n"
+    "\"\033[31m  -> Rótulo Inválido\033[0m\n"
+
+#define PRINT_ERR_IF(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
+    fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SINTÁTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
+    "\"\033[31m  -> Uso Incorreto da diretiva IF\033[0m\n"
+
 
 #define PRINT_ERR_LABEL_DUPLICATED(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SINTÁTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\

### 2017-09-20 src/parser.cpp

@@ -56,10 +56,9 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2)
 
 int findLabel(vector<label> labelTable,string labelText)
 {
-    std::vector<label>::iterator it = labelTable.begin();
     for (int i = 0; i <labelTable.size(); i++)
     {
-        if(labelTable.at(i).text.compare(labelText)==0)
+        if(labelTable[i].text.compare(labelText)==0)
         {
             return i;
         }

### 2017-09-20 src/preprocessor.cpp

@@ -10,10 +10,17 @@
 #include <vector>
 
 #include "msgs_pt.h"
-#include "preprocessor.h"
 #include "lexer.h"
+#include "preprocessor.h"
 
 using namespace std;
+
+typedef struct{
+    token tok;
+    string text;
+}labelDir;
+
+int findLabelDir(vector<labelDir> labelTable,string labelText);
 
 int preprocessor(int argc, char ** argv)
 {
@@ -34,6 +41,7 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
 
     string line;
     bool errorDetected = false;
+    vector<labelDir> labelsTable;
 
     // Percorre todas as linhas do arquivo
     for(int lineCount=0;getline(ArquivoASM,line);lineCount++)
@@ -56,9 +64,27 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
         if(charPosition != std::string::npos){
             // Caso achou a string
             vector<token> vtoks = tokenizer(line);
+            ignoreLine = true; // Ignora linha por ser diretiva
 
-            if(!((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON)\
-               &&(vtoks[2].type==WORD)&&((vtoks[3].type==NUM_DEC||vtoks[3].type==WORD))))
+            if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON)\
+               &&(vtoks[2].type==WORD)&&((vtoks[3].type==NUM_DEC)||(vtoks[3].type==WORD)))
+            {
+                int labelPos = findLabelDir(labelsTable,vtoks[0].string);
+                if(labelPos==LABELDIR_NOT_FOUND)
+                {
+                    // Insere Label na tabela de labels
+                    labelDir tmp_labelDir;
+                    tmp_labelDir.text = vtoks[0].string;
+                    tmp_labelDir.tok = vtoks[3];
+
+                    labelsTable.push_back(tmp_labelDir);
+                }
+                else
+                {
+                    PRINT_ERR_LABEL_DUPLICATED(lineCount,line);
+                }
+            }
+            else
             {
                 // Uso Incorreto do EQU
                 PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
@@ -70,11 +96,65 @@ int preprocessor(int argc, char ** argv)
         if(charPosition!=std::string::npos){
             // Caso achou a string
[…]

### 2017-09-20 src/preprocessor.h

@@ -3,6 +3,8 @@
 
 using namespace std;
 
+#define LABELDIR_NOT_FOUND -1
+
 int preprocessor(int argc, char ** argv);
 
 #endif

### 2017-09-20 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentação Atualizada

--- 2017-09-09 docs/latex/assembler_8cpp.tex
@@
 \item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_ad735f823bad61ae08954113bfcaac5ad}{lexical\-Analisis\-Instruction} (int line\-Count, string line, vector$<$ \hyperlink{structtoken}{token} $>$ vtoks, vector$<$ \hyperlink{structsymbol}{symbol} $>$ $\ast$symbols\-Tb, vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ $\ast$labels\-Tb, int $\ast$current\-Symb\-Ad)
+\item 
 int \hyperlink{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
@@
 
-$<$ Tabela de Token
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Ajustar Formato do Arquivo objeto \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 24 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=230pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
 \end{center}
@@
 \end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_ad735f823bad61ae08954113bfcaac5ad}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!lexical\-Analisis\-Instruction@{lexical\-Analisis\-Instruction}}
+\index{lexical\-Analisis\-Instruction@{lexical\-Analisis\-Instruction}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{lexical\-Analisis\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool lexical\-Analisis\-Instruction (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line, }
+\item[{vector$<$ {\bf token} $>$}]{vtoks, }
+\item[{vector$<$ {\bf symbol} $>$ $\ast$}]{symbols\-Tb, }
+\item[{vector$<$ {\bf label} $>$ $\ast$}]{labels\-Tb, }
+\item[{int $\ast$}]{current\-Symb\-Ad}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_ad735f823bad61ae08954113bfcaac5ad}
+Análise das sintáxe da instruções 
+\begin{DoxyParams}{Parâmetros}
+{\em line\-Count} & posição da linha atual para uso em mensagens de erro \\
+\hline
+{\em line} & linha atual para uso em mensagens de erro \\
+\hline
+{\em vtoks} & saída do scanner \\
+\hline
+{\em symbols\-Tb} & lista de simbolos \\
+\hline
+{\em labels\-Tb} & lista de label \\
+\hline
+{\em current\-Symb\-Ad} & contador \\
+\hline
+\end{DoxyParams}
+\begin{DoxyReturn}{Retorna}
+0 caso não houve erro 
+\end{DoxyReturn}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Bug}
+\item[\hyperlink{bug__bug000001}{Bug}]começando contagem a partir do 1 ao invés do 0 \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 108 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_ad735f823bad61ae08954113bfcaac5ad_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_ad735f823bad61ae08954113bfcaac5ad_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}

### 2017-09-20 docs/latex/assembler_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 
-$<$ Tabela de Token
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Ajustar Formato do Arquivo objeto \end{DoxyRefDesc}
 
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Ajustar Formato do Arquivo objeto \end{DoxyRefDesc}
-
-Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 24 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=288pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
 \end{center}

### 2017-09-20 docs/latex/lexer_8cpp.tex
Documentação Atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-cpp\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-cpp\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-09-20 docs/latex/lexer_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 \hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a95f9767a578c5cdafccdf25c9c35797c}{N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 9, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D} = 10, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}{L\-A\-B\-E\-L} = 11, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}{I\-N\-S\-T\-R0} = 12, 
-\\*
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}{I\-N\-S\-T\-R1} = 13, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}{I\-N\-S\-T\-R2} = 14, 
-\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y} = 15
+\hyperlink{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D} = 10
  \}
@@
 \hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}{W\-O\-R\-D}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a4ad40322037d6d371dca3e5cf993f5dc}
-}]\index{L\-A\-B\-E\-L@{L\-A\-B\-E\-L}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!L\-A\-B\-E\-L@{L\-A\-B\-E\-L}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}{L\-A\-B\-E\-L}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a0f90de4d94720fdd5156fd7e7c3b0c9b}
-}]\index{I\-N\-S\-T\-R0@{I\-N\-S\-T\-R0}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R0@{I\-N\-S\-T\-R0}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}{I\-N\-S\-T\-R0}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921aec0fd25242c8a6db1b3c46f8628a8c8e}
-}]Instrução sem argumentos. \index{I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R1@{I\-N\-S\-T\-R1}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}{I\-N\-S\-T\-R1}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a948f1f098e186bac11896d1a5481bcec}
-}]Instrução com 1 argumento. \index{I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!I\-N\-S\-T\-R2@{I\-N\-S\-T\-R2}}\item[{\em 
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}{I\-N\-S\-T\-R2}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a69fd2e463002bfef624f9cb3a1232eae}
-}]Instrução com 2 argumentos.
-\index{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}!lexer.\-h@{lexer.\-h}}\index{lexer.\-h@{lexer.\-h}!C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y@{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}}\item[{\em
-\hypertarget{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}{C\-O\-M\-M\-E\-N\-T\-A\-R\-Y}\label{lexer_8h_aa520fbf142ba1e7e659590c07da31921a44028b4c283f8d661c8a28cbd766d38a}
 }]\end{description}

### 2017-09-20 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_acb4b755b37f4e2bec7953cb4bdab82d0}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a81adad364cc31d62136f99d16be246d8}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a623c155fedd5a1c456f8c63b436c102f}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_af6faed02032cd6305ee46046b040dba3}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
 \item 
@@
 cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
-    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
     \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)" Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
@@
 
-Definido na linha 33 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 47 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
-    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
     \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Número de argumentos Inválido.\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
@@
 
-Definido na linha 29 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 43 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a623c155fedd5a1c456f8c63b436c102f}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-F(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a623c155fedd5a1c456f8c63b436c102f}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Uso Incorreto da diretiva IF\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 33 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
-    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
     \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Instrução Inválida\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
@@
 Definido na linha 25 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a81adad364cc31d62136f99d16be246d8}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a81adad364cc31d62136f99d16be246d8}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Rótulo Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 29 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_af6faed02032cd6305ee46046b040dba3}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_af6faed02032cd6305ee46046b040dba3}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Rótulo já definido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 38 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
-                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""} << \(\backslash\)
+                                          fileLine + 1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO LÉXICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""} << \(\backslash\)
                                           TOK << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m -> Token Inválido \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}

### 2017-09-20 docs/latex/parser_8cpp.tex
Documentação Atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}parser.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-cpp\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=253pt]{parser_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=317pt]{parser_8cpp__incl}
 \end{center}
@@
 int \hyperlink{parser_8cpp_a7a3be2fded07ec8758103012a36464ce}{is\-Valid\-Instruction\-Call} (string command, string arg1, string arg2)
+\item 
+int \hyperlink{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1}{find\-Label} (vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ label\-Table, string label\-Text)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
+\hypertarget{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!find\-Label@{find\-Label}}
+\index{find\-Label@{find\-Label}!parser.cpp@{parser.\-cpp}}
+\subsubsection[{find\-Label}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int find\-Label (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{vector$<$ {\bf label} $>$}]{label\-Table, }
+\item[{string}]{label\-Text}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1}
+
+Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 \hypertarget{parser_8cpp_ab6243b513963c15735c801e6e3b7fbdf}{\index{parser.\-cpp@{parser.\-cpp}!is\-Valid\-Instruction\-Call@{is\-Valid\-Instruction\-Call}}
@@
 
-Definido na linha 14 do ficheiro parser.\-cpp.
+Definido na linha 15 do ficheiro parser.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-Definido na linha 32 do ficheiro parser.\-cpp.
+Definido na linha 34 do ficheiro parser.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-09-20 docs/latex/parser_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-h\-:\nopagebreak
+{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
+Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-h\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=132pt]{parser_8h__incl}
+\includegraphics[width=257pt]{parser_8h__incl}
 \end{center}
@@
 \#define \hyperlink{parser_8h_a8e654728b92a3e3e7040c10d72e77868}{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-P\-A\-R\-S\-E\-R}~0
+\item 
+\#define \hyperlink{parser_8h_a7ea6bf16e7f53e44a0536d0c0d1c3c3e}{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}~-\/1
 \item 
@@
 int \hyperlink{parser_8h_aebc52cad6ca085a1842a0e5674d0afe4}{is\-Valid\-Directive} (string command)
+\item 
+int \hyperlink{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1}{find\-Label} (vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ label\-Table, string label\-Text)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 
+\hypertarget{parser_8h_a7ea6bf16e7f53e44a0536d0c0d1c3c3e}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}}
+\index{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D~-\/1}}\label{parser_8h_a7ea6bf16e7f53e44a0536d0c0d1c3c3e}
+
+Definido na linha 32 do ficheiro parser.\-h.
+
 \hypertarget{parser_8h_a199cb4e1516100a1a38f4c93f8284dd6}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R@{U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-A\-D\-D\-R}}
@@
 
-Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 61 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 23 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 25 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 13 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 15 do ficheiro parser.\-h.
 
 \subsection{Documentação das funções}
+\hypertarget{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!find\-Label@{find\-Label}}
+\index{find\-Label@{find\-Label}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{find\-Label}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int find\-Label (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{vector$<$ {\bf label} $>$}]{label\-Table, }
+\item[{string}]{label\-Text}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1}
+
+Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 \hypertarget{parser_8h_aebc52cad6ca085a1842a0e5674d0afe4}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!is\-Valid\-Directive@{is\-Valid\-Directive}}

### 2017-09-20 docs/latex/preprocessor_8cpp.tex
Documentação Atualizada

--- 2017-08-31 docs/latex/preprocessor_8cpp.tex
@@
 {\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para preprocessor.\-cpp\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para preprocessor.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{figure}
+\subsection*{Componentes}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+struct \hyperlink{structlabel_dir}{label\-Dir}
+\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Funções}
 \begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+int \hyperlink{preprocessor_8cpp_a130bd12178693578a2c217a3011725f3}{find\-Label\-Dir} (vector$<$ \hyperlink{structlabel_dir}{label\-Dir} $>$ label\-Table, string label\-Text)
 \item 
@@
 \subsection{Documentação das funções}
+\hypertarget{preprocessor_8cpp_a130bd12178693578a2c217a3011725f3}{\index{preprocessor.\-cpp@{preprocessor.\-cpp}!find\-Label\-Dir@{find\-Label\-Dir}}
+\index{find\-Label\-Dir@{find\-Label\-Dir}!preprocessor.cpp@{preprocessor.\-cpp}}
+\subsubsection[{find\-Label\-Dir}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int find\-Label\-Dir (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{vector$<$ {\bf label\-Dir} $>$}]{label\-Table, }
+\item[{string}]{label\-Text}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{preprocessor_8cpp_a130bd12178693578a2c217a3011725f3}
+
+Definido na linha 178 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=332pt]{preprocessor_8cpp_a130bd12178693578a2c217a3011725f3_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 \hypertarget{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{\index{preprocessor.\-cpp@{preprocessor.\-cpp}!preprocessor@{preprocessor}}
@@
 
-Definido na linha 16 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+Definido na linha 25 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=346pt]{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
 

### 2017-09-20 docs/latex/preprocessor_8h.tex
Documentação atualizada
Documentação Atualizada

--- 2017-08-31 docs/latex/preprocessor_8h.tex
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=344pt]{preprocessor_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=246pt]{preprocessor_8h__dep__incl}
 \end{center}
 \end{figure}
+\subsection*{Macros}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+\#define \hyperlink{preprocessor_8h_aa7d945e1f39a1100cd9204c5ee58d3b9}{L\-A\-B\-E\-L\-D\-I\-R\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}~-\/1
+\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Funções}
@@
 \end{DoxyCompactItemize}
+
+\subsection{Documentação das macros}
+\hypertarget{preprocessor_8h_aa7d945e1f39a1100cd9204c5ee58d3b9}{\index{preprocessor.\-h@{preprocessor.\-h}!L\-A\-B\-E\-L\-D\-I\-R\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D@{L\-A\-B\-E\-L\-D\-I\-R\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}}
+\index{L\-A\-B\-E\-L\-D\-I\-R\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D@{L\-A\-B\-E\-L\-D\-I\-R\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}!preprocessor.h@{preprocessor.\-h}}
+\subsubsection[{L\-A\-B\-E\-L\-D\-I\-R\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define L\-A\-B\-E\-L\-D\-I\-R\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D~-\/1}}\label{preprocessor_8h_aa7d945e1f39a1100cd9204c5ee58d3b9}
+
+Definido na linha 6 do ficheiro preprocessor.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 16 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+Definido na linha 25 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=346pt]{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
 

### 2017-09-20 docs/latex/structinstruction.tex
Documentação Atualizada

@@
 
-Definido na linha 42 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 46 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 43 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 47 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 44 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 48 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 45 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 49 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-09-20 docs/latex/structlabel.tex
Documentação Atualizada

@@
 
-Definido na linha 51 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 55 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 53 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 54 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 58 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 52 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 56 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-09-20 docs/latex/structlabel_dir.tex
Documentação Atualizada

\hypertarget{structlabel_dir}{\section{Referência à estrutura label\-Dir}
\label{structlabel_dir}\index{label\-Dir@{label\-Dir}}
}

Diagrama de colaboração para label\-Dir\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=130pt]{structlabel_dir__coll__graph}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{structtoken}{token} \hyperlink{structlabel_dir_a833846ebac6b8b7a0ee80a6083093e25}{tok}
\item 
string \hyperlink{structlabel_dir_ad9c433f36a95684cde33cf02833f8c02}{text}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}

Definido na linha 18 do ficheiro preprocessor.\-cpp.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structlabel_dir_ad9c433f36a95684cde33cf02833f8c02}{\index{label\-Dir@{label\-Dir}!text@{text}}
\index{text@{text}!labelDir@{label\-Dir}}
\subsubsection[{text}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}string label\-Dir\-::text}}\label{structlabel_dir_ad9c433f36a95684cde33cf02833f8c02}

Definido na linha 20 do ficheiro preprocessor.\-cpp.

\hypertarget{structlabel_dir_a833846ebac6b8b7a0ee80a6083093e25}{\index{label\-Dir@{label\-Dir}!tok@{tok}}
\index{tok@{tok}!labelDir@{label\-Dir}}
\subsubsection[{tok}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf token} label\-Dir\-::tok}}\label{structlabel_dir_a833846ebac6b8b7a0ee80a6083093e25}

Definido na linha 19 do ficheiro preprocessor.\-cpp.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{preprocessor_8cpp}{preprocessor.\-cpp}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-09-20 docs/latex/structsymbol.tex
Documentação Atualizada

@@
 
-Definido na linha 33 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 37 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 36 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 40 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 34 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 38 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 35 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 39 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-09-20 docs/latex/todo.tex
Documentação Atualizada

@@
 \hypertarget{todo__todo000001}{}%
-Membro \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}\mbox{]})]Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
-
-Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
-
-Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
-
-Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
-
-Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
-
-Pesquisar Labels na label\-Table e pegar endereço
-
-Ajustar Formato do Arquivo objeto  
+Membro \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}\mbox{]})]Ajustar Formato do Arquivo objeto  
 \item[\label{todo__todo000008}%
@@
 Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos  
+\item[\label{todo__todo000002}%
+\hypertarget{todo__todo000002}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_ad735f823bad61ae08954113bfcaac5ad}{lexical\-Analisis\-Instruction} (int line\-Count, string line, vector$<$ token $>$ vtoks, vector$<$ symbol $>$ $\ast$symbols\-Tb, vector$<$ label $>$ $\ast$labels\-Tb, int $\ast$current\-Symb\-Ad)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem  
 \item[\label{todo__todo000010}%

### 2017-09-20 src/assembler.cpp
Assembler refatorado

@@ -19,6 +19,8 @@
 
 using namespace std;
 
+bool lexicalAnalisisInstruction(int lineCount,string line,vector<token> vtoks,vector<symbol> *symbolsTb,vector<label> *labelsTb, int *currentSymbAd);
+
 int assembler(int argc, char * argv[])
 {
 
@@ -48,7 +50,6 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
     {
 
         vector<token> vtoks;   ///< Tabela de Tokens
-        vector<symbol> vsymbs; ///< Tabela de Token
 
         ////////////// Análise Léxica ///////////////
         for (int i=0; i<line.length(); ++i){
@@ -76,390 +77,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
 
         ////////////// Análise Semantica ///////////////
 
-        // Arvores de Derivação
-        if(vtoks.size()==0)
-        {
-            // Ignora Linha em Branco
-        }
-        else if((vtoks.size()==1)&&(vtoks[0].type==WORD))
-        {
-            // INST0
-            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string);
-            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
-            {
-                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
-            }
-            else // Instrução Chamada de Instrução Válida
-            {
-                // Cria Simbolo e coloca na tabela
-                symbol tmp_symb;
-                tmp_symb.type = SYM_INSTRUCTION;
-                tmp_symb.content = code;
-                tmp_symb.address = currentSymbolAddr;
-                symbolsTable.push_back(tmp_symb);
-
-                 // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
-                currentSymbolAddr++;
-            }
-        }
-        else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD))
-        {
-            // INST1
-            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string,vtoks[1].string);
-            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
-            {
-                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
-            }
-            else if(code==INVALID_ARG_NUMBER)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG_NUM(lineCount,line);
-            }
-            else if(code==INVALID_ARG1)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG(lineCount,line,vtoks[1].string);
-            }
-            else // Instrução Chamada de Instrução Válida
-            {
[…]

### 2017-09-20 src/assembler.cpp
Adicionado verificação das diretivas SECTION SPACE CONST

@@ -19,7 +19,7 @@
 
 using namespace std;
 
-bool lexicalAnalisisInstruction(int lineCount,string line,vector<token> vtoks,vector<symbol> *symbolsTb,vector<label> *labelsTb, int *currentSymbAd);
+bool lexicalAnalysisInstruction(int lineCount,string line,vector<token> vtoks,vector<symbol> *symbolsTb,vector<label> *labelsTb, int *currentSymbAd);
 
 int assembler(int argc, char * argv[])
 {
@@ -44,6 +44,9 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
 
     string line;
     bool errorDetected = false;
+    bool isSectionTextDeclared = false;
+    bool isSectionDataDeclared = false;
+    int currentSection = SECTION_NONE;
     int currentSymbolAddr = 0;
 
     for(int lineCount = 0 ;getline(InputFILE,line);lineCount++)
@@ -77,13 +80,509 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
 
         ////////////// Análise Semantica ///////////////
 
-        lexicalAnalisisInstruction(lineCount,line,vtoks,&symbolsTable,&labelsTable,&currentSymbolAddr);
+        // Arvores de Derivação
+        if(vtoks.size()==0)
+        {
+            // Ignora Linha em Branco
+        }
+        else if((vtoks.size()==1)&&(vtoks[0].type==WORD))
+        {
+            // INST0
+            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string);
+            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+            {
+                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+            }
+            else // Instrução Chamada de Instrução Válida
+            {
+                // Cria Simbolo e coloca na tabela
+                symbol tmp_symb;
+                tmp_symb.type = SYM_INSTRUCTION;
+                tmp_symb.content = code;
+                tmp_symb.address = currentSymbolAddr;
+                symbolsTable.push_back(tmp_symb);
+
+                 // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
+                currentSymbolAddr++;
+            }
+        }
+        else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD))
+        {
+            // INST1
+            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string,vtoks[1].string);
+            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+            {
+                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
[…]

### 2017-09-20 src/assembler.h

@@ -3,6 +3,10 @@
 
 #define DEBUG_ASSEMBLER 0
 
+#define SECTION_NONE 0
+#define SECTION_TEXT 1
+#define SECTION_DATA 2
+
 /**
  * Montador
  *

### 2017-09-20 src/languagedefinition.h

@@ -10,8 +10,8 @@
 
 /**
  * Código das instruções
- * @todo Alterar Opcodes para compatibilidade com simulador
  * @todo Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
+ * @todo Retirar Space Duplicado
  */
  typedef enum {
     ADD      = 1,

### 2017-09-20 src/msgs_pt.h

@@ -39,6 +39,10 @@
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SINTÁTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
     "\"\033[31m  -> Rótulo já definido\033[0m\n"
 
+#define PRINT_ERR_INVALID_SECTION(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
+    fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SINTÁTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
+    "\"\033[31m  -> Definição de SECTION inválida, permitido somente TEXT ou DATA\033[0m\n"
+
 
 #define PRINT_ERR_ARG_NUM(fileLine,INST) cerr << "\nLinha " << \
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO SEMÂNTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\

### 2017-10-03 src/assembler.cpp
Adcionamos uma sintaxe de vetor com 1 argumento (PLUS)

@@ -196,6 +196,60 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             }
         }
         else if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)\
+              &&(vtoks[2].type==PLUS)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC))
+        {
+          int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string,vtoks[1].string);
+          if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+          {
+              PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
+          }
+          else if(code==INVALID_ARG_NUMBER)
+          {
+              PRINT_ERR_ARG_NUM(lineCount,line);
+          }
+          else if(code==INVALID_ARG1)
+          {
+              PRINT_ERR_ARG(lineCount,line,vtoks[1].string);
+          }
+          else if(code<=14)// Chamada Válida de instrução
+          {
+              // Cria Simbolos e coloca na tabela
+              symbol tmp_symb0,tmp_symb1;
+              int labelPos;
+
+              tmp_symb0.type = SYM_INSTRUCTION;
+              tmp_symb0.content = code;
+              tmp_symb0.address = currentSymbolAddr;
+              symbolsTable.push_back(tmp_symb0);
+
+              tmp_symb1.type = SYM_LABEL;
+              tmp_symb1.address = currentSymbolAddr+1;
+
+              labelPos = findLabel(labelsTable,vtoks[1].string);
+              int numplus=std::atoi(vtoks[3].string.c_str());
+              if(labelPos==LABEL_NOT_FOUND)
+              {
+                  tmp_symb1.content = -1-numplus; //Armazena como negativo para recuperar o numero depois
+                  tmp_symb1.text = vtoks[1].string;
+                  /// @todo Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+              }
+              else
+              {
+                  tmp_symb1.content = labelsTable[labelPos].addr+numplus;
+              }
+
+              symbolsTable.push_back(tmp_symb1);
+
+               // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
+              currentSymbolAddr+=2;
+          }
+          else
+          {
+            PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount, line);
+          }
+        }
+        else if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)\
                 &&(vtoks[2].type==COMMA)&&(vtoks[3].type==WORD))
         {
[…]

### 2017-10-03 src/parser.cpp
Bug de instrução inválida do ADD resolvido

@@ -4,7 +4,7 @@
 int isValidInstructionCall(string command)
 {
     // Pesquisa command na lista de funções definidas
-    for (int i = 1; i <=INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
+    for (int i = 0; i <INSTRUCTIONS_NUMBER; i++) {
         if (command.compare(InstrutionString[i]) == 0) {
             return (i+1);
         }

### 2017-10-03 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentação Atualizada

--- 2017-09-09 docs/latex/assembler_8cpp.tex
@@
 {\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
@@
 \begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_ab0abed06b5d8143110b33df1720ae649}{lexical\-Analysis\-Instruction} (int line\-Count, string line, vector$<$ \hyperlink{structtoken}{token} $>$ vtoks, vector$<$ \hyperlink{structsymbol}{symbol} $>$ $\ast$symbols\-Tb, vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ $\ast$labels\-Tb, int $\ast$current\-Symb\-Ad)
 \item 
@@
 
-$<$ Tabela de Token
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
 
-Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Bug}
+\item[\hyperlink{bug__bug000001}{Bug}]começando contagem a partir do 1 ao invés do 0 \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Modificar Programa para permitir identificar linha do erro \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Modificar Programa para permitir identificar linha do erro \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 23 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_ab0abed06b5d8143110b33df1720ae649}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!lexical\-Analysis\-Instruction@{lexical\-Analysis\-Instruction}}
+\index{lexical\-Analysis\-Instruction@{lexical\-Analysis\-Instruction}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{lexical\-Analysis\-Instruction}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool lexical\-Analysis\-Instruction (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line, }
+\item[{vector$<$ {\bf token} $>$}]{vtoks, }
+\item[{vector$<$ {\bf symbol} $>$ $\ast$}]{symbols\-Tb, }
+\item[{vector$<$ {\bf label} $>$ $\ast$}]{labels\-Tb, }
+\item[{int $\ast$}]{current\-Symb\-Ad}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_ab0abed06b5d8143110b33df1720ae649}

### 2017-10-03 docs/latex/assembler_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 \end{DoxyCompactItemize}
+\subsection*{Enumerações}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+enum \hyperlink{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1}{Section\-Mode} \{ \hyperlink{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1a6d6def53fde0f7bd1cf47257d4393f55}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E} = 0,
+\hyperlink{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1ab8fff023d5919c18193cc1399d7a4218}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T} = 1, 
+\hyperlink{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1adaf228104a57e890449b7c64c5c79069}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A} = 2
+ \}
+\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Funções}
@@
 Definido na linha 4 do ficheiro assembler.\-h.
+
+\subsection{Documentação dos valores da enumeração}
+\hypertarget{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1}{\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!Section\-Mode@{Section\-Mode}}
+\index{Section\-Mode@{Section\-Mode}!assembler.h@{assembler.\-h}}
+\subsubsection[{Section\-Mode}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Section\-Mode}}}\label{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1}
+\begin{Desc}
+\item[Valores da enumeração]\par
+\begin{description}
+\index{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E}!assembler.\-h@{assembler.\-h}}\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E}}\item[{\em
+\hypertarget{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1a6d6def53fde0f7bd1cf47257d4393f55}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E}\label{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1a6d6def53fde0f7bd1cf47257d4393f55}
+}]\index{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}!assembler.\-h@{assembler.\-h}}\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}}\item[{\em
+\hypertarget{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1ab8fff023d5919c18193cc1399d7a4218}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}\label{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1ab8fff023d5919c18193cc1399d7a4218}
+}]\index{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A}!assembler.\-h@{assembler.\-h}}\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A@{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A}}\item[{\em
+\hypertarget{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1adaf228104a57e890449b7c64c5c79069}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A}\label{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1adaf228104a57e890449b7c64c5c79069}
+}]\end{description}
+\end{Desc}
+
+Definido na linha 7 do ficheiro assembler.\-h.
 
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Ajustar Formato do Arquivo objeto \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 24 do ficheiro assembler.\-cpp.
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Bug}
+\item[\hyperlink{bug__bug000001}{Bug}]começando contagem a partir do 1 ao invés do 0 \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Modificar Programa para permitir identificar linha do erro \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Modificar Programa para permitir identificar linha do erro \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 23 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\includegraphics[width=288pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
 \end{center}

### 2017-10-03 docs/latex/lexer_8cpp.tex
Documentação Atualizada

@@
 \end{DoxyReturn}
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Incluir todo o token até o primeiro separador \end{DoxyRefDesc}
 
@@
 
-Definido na linha 96 do ficheiro lexer.\-cpp.
+Definido na linha 100 do ficheiro lexer.\-cpp.
 

### 2017-10-03 docs/latex/lexer_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 \end{figure}
-Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
+Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=344pt]{lexer_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=350pt]{lexer_8h__dep__incl}
 \end{center}

### 2017-10-03 docs/latex/macroeval_8cpp.tex
Documentação Atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
+{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}macroeval.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para macroeval.\-cpp\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para macroeval.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 int \hyperlink{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
+\item 
+int \hyperlink{macroeval_8cpp_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576}{find\-Macro\-Definition} (vector$<$ \hyperlink{structlabel_macro}{label\-Macro} $>$ macro\-Definition\-Table, string macro\-Text)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
+\hypertarget{macroeval_8cpp_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576}{\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}!find\-Macro\-Definition@{find\-Macro\-Definition}}
+\index{find\-Macro\-Definition@{find\-Macro\-Definition}!macroeval.cpp@{macroeval.\-cpp}}
+\subsubsection[{find\-Macro\-Definition}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int find\-Macro\-Definition (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{vector$<$ {\bf label\-Macro} $>$}]{macro\-Definition\-Table, }
+\item[{string}]{macro\-Text}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{macroeval_8cpp_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576}
+
+Definido na linha 105 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8cpp_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 \hypertarget{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}!macroeval@{macroeval}}
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000010}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000011}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 16 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000012}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000013}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 17 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
 

### 2017-10-03 docs/latex/macroeval_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 }
+{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
+Diagrama de dependências de inclusão para macroeval.\-h\-:\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=183pt]{macroeval_8h__incl}
+\end{center}
+\end{figure}
 Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:\nopagebreak
@@
 \end{figure}
+\subsection*{Componentes}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+struct \hyperlink{structlabel_macro}{label\-Macro}
+\end{DoxyCompactItemize}
+\subsection*{Macros}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+\#define \hyperlink{macroeval_8h_ad0f3e0d45d1d707190b8e4ca2471ee49}{M\-A\-C\-R\-O\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}~-\/1
+\end{DoxyCompactItemize}
+\subsection*{Enumerações}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+enum \hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5a}{State\-Macro\-Evaluation} \{ \hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4d3d0c68de03977f8b46c7f734f8fd36}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E} = 1,
+\hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa8431b0c916fcfa8c7de9012c6195ae89}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-W\-R\-I\-T\-I\-N\-G\-\_\-\-M\-A\-C\-R\-O} = 2
+ \}
+\end{DoxyCompactItemize}
 \subsection*{Funções}
@@
 int \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
+\item 
+int \hyperlink{macroeval_8h_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576}{find\-Macro\-Definition} (vector$<$ \hyperlink{structlabel_macro}{label\-Macro} $>$ macro\-Definition\-Table, string macro\-Text)
 \end{DoxyCompactItemize}
 
+\subsection{Documentação das macros}
+\hypertarget{macroeval_8h_ad0f3e0d45d1d707190b8e4ca2471ee49}{\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!M\-A\-C\-R\-O\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D@{M\-A\-C\-R\-O\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}}
+\index{M\-A\-C\-R\-O\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D@{M\-A\-C\-R\-O\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}!macroeval.h@{macroeval.\-h}}
+\subsubsection[{M\-A\-C\-R\-O\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-A\-C\-R\-O\-\_\-\-N\-O\-T\-\_\-\-F\-O\-U\-N\-D~-\/1}}\label{macroeval_8h_ad0f3e0d45d1d707190b8e4ca2471ee49}
+
+Definido na linha 14 do ficheiro macroeval.\-h.
+
+\subsection{Documentação dos valores da enumeração}
+\hypertarget{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5a}{\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!State\-Macro\-Evaluation@{State\-Macro\-Evaluation}}
+\index{State\-Macro\-Evaluation@{State\-Macro\-Evaluation}!macroeval.h@{macroeval.\-h}}
+\subsubsection[{State\-Macro\-Evaluation}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf State\-Macro\-Evaluation}}}\label{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5a}
+\begin{Desc}
+\item[Valores da enumeração]\par
+\begin{description}
+\index{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}!macroeval.\-h@{macroeval.\-h}}\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}}\item[{\em
+\hypertarget{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4d3d0c68de03977f8b46c7f734f8fd36}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}\label{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4d3d0c68de03977f8b46c7f734f8fd36}
+}]\index{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-W\-R\-I\-T\-I\-N\-G\-\_\-\-M\-A\-C\-R\-O@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-W\-R\-I\-T\-I\-N\-G\-\_\-\-M\-A\-C\-R\-O}!macroeval.\-h@{macroeval.\-h}}\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-W\-R\-I\-T\-I\-N\-G\-\_\-\-M\-A\-C\-R\-O@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-W\-R\-I\-T\-I\-N\-G\-\_\-\-M\-A\-C\-R\-O}}\item[{\em
+\hypertarget{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa8431b0c916fcfa8c7de9012c6195ae89}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-W\-R\-I\-T\-I\-N\-G\-\_\-\-M\-A\-C\-R\-O}\label{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa8431b0c916fcfa8c7de9012c6195ae89}
+}]\end{description}
+\end{Desc}
+
+Definido na linha 16 do ficheiro macroeval.\-h.
+
 \subsection{Documentação das funções}
+\hypertarget{macroeval_8h_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576}{\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!find\-Macro\-Definition@{find\-Macro\-Definition}}
+\index{find\-Macro\-Definition@{find\-Macro\-Definition}!macroeval.h@{macroeval.\-h}}
+\subsubsection[{find\-Macro\-Definition}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int find\-Macro\-Definition (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{vector$<$ {\bf label\-Macro} $>$}]{macro\-Definition\-Table, }
+\item[{string}]{macro\-Text}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{macroeval_8h_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576}
+
+Definido na linha 105 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8h_a34e9b7c10801b62d8a947c6afd9ba576_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 \hypertarget{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!macroeval@{macroeval}}
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000010}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000011}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 16 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000012}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000013}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 17 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
 

### 2017-10-03 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 \item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a25e6cdc1176e9281123cf738bac948ae}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m  -\/$>$ Rótulo Não definido\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
+\item 
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a33fabfe7645f974b8beb74ca6fe409ec}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}(file\-Line, M\-S\-G)
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_af6faed02032cd6305ee46046b040dba3}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-D\-U\-P\-L\-I\-C\-A\-T\-E\-D}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_adac59590b65191e4efeb6b97c5e4b814}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a203775a37fc90d5aa4fde81cc63a6b7e}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a8dee34733c6e908bded967f03121705f}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
 \item 
@@
 
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a25e6cdc1176e9281123cf738bac948ae}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}}
+\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m  -\/$>$ Rótulo Não definido\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a25e6cdc1176e9281123cf738bac948ae}
+
+Definido na linha 15 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}}
+\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}
+
+Definido na linha 16 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
 \hypertarget{msgs__pt_8h_a33fabfe7645f974b8beb74ca6fe409ec}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R}}
@@
 
-Definido na linha 17 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 19 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 47 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 60 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 43 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 56 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 33 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 35 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 25 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 27 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_adac59590b65191e4efeb6b97c5e4b814}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_adac59590b65191e4efeb6b97c5e4b814}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Definição de SECTION inválida, permitido somente TEXT ou DATA\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 43 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 29 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 31 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 38 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 39 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 21 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 23 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a203775a37fc90d5aa4fde81cc63a6b7e}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a203775a37fc90d5aa4fde81cc63a6b7e}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Diretiva na Seção Errada! Deveria estar na seção DATA.\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 47 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a8dee34733c6e908bded967f03121705f}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-W\-R\-O\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a8dee34733c6e908bded967f03121705f}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Diretiva na Seção Errada!\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 51 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

### 2017-10-03 docs/latex/parser_8cpp.tex
Documentação Atualizada

@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
+\includegraphics[width=308pt]{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
 \end{center}

### 2017-10-03 docs/latex/parser_8h.tex
Documentação Atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-h\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para parser.\-h\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-Definido na linha 61 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 63 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
+\includegraphics[width=308pt]{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
 \end{center}

### 2017-10-03 docs/latex/preprocessor_8cpp.tex
Documentação Atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}preprocessor.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para preprocessor.\-cpp\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para preprocessor.\-cpp\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-10-03 docs/latex/structlabel_macro.tex
Documentação Atualizada

\hypertarget{structlabel_macro}{\section{Referência à estrutura label\-Macro}
\label{structlabel_macro}\index{label\-Macro@{label\-Macro}}
}

{\ttfamily \#include $<$macroeval.\-h$>$}

\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
string \hyperlink{structlabel_macro_a0a409fc7315d98fd176c3b1a42ffca72}{text}
\item 
string \hyperlink{structlabel_macro_a004fcb945369576104c32889af74e190}{content}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}

Definido na linha 9 do ficheiro macroeval.\-h.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structlabel_macro_a004fcb945369576104c32889af74e190}{\index{label\-Macro@{label\-Macro}!content@{content}}
\index{content@{content}!labelMacro@{label\-Macro}}
\subsubsection[{content}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}string label\-Macro\-::content}}\label{structlabel_macro_a004fcb945369576104c32889af74e190}

Definido na linha 11 do ficheiro macroeval.\-h.

\hypertarget{structlabel_macro_a0a409fc7315d98fd176c3b1a42ffca72}{\index{label\-Macro@{label\-Macro}!text@{text}}
\index{text@{text}!labelMacro@{label\-Macro}}
\subsubsection[{text}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}string label\-Macro\-::text}}\label{structlabel_macro_a0a409fc7315d98fd176c3b1a42ffca72}

Definido na linha 10 do ficheiro macroeval.\-h.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{macroeval_8h}{macroeval.\-h}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-10-03 docs/latex/structsymbol.tex
Documentação Atualizada

@@
 int \hyperlink{structsymbol_aa61e9dd64d1465422a2b39ca16dc3aca}{address}
+\item 
+int \hyperlink{structsymbol_a9080179a3d7c5bbfaf9de1817f00c2c7}{line}
+\item 
+string \hyperlink{structsymbol_ad8fc4d46c20c78f051903a5d06151e86}{text}
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 
+\hypertarget{structsymbol_a9080179a3d7c5bbfaf9de1817f00c2c7}{\index{symbol@{symbol}!line@{line}}
+\index{line@{line}!symbol@{symbol}}
+\subsubsection[{line}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int symbol\-::line}}\label{structsymbol_a9080179a3d7c5bbfaf9de1817f00c2c7}
+
+Definido na linha 41 do ficheiro parser.\-h.
+
+\hypertarget{structsymbol_ad8fc4d46c20c78f051903a5d06151e86}{\index{symbol@{symbol}!text@{text}}
+\index{text@{text}!symbol@{symbol}}
+\subsubsection[{text}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}string symbol\-::text}}\label{structsymbol_ad8fc4d46c20c78f051903a5d06151e86}
+
+Definido na linha 42 do ficheiro parser.\-h.
+
 \hypertarget{structsymbol_adba0eaeb4bfbf4787bd3899e4202cc90}{\index{symbol@{symbol}!type@{type}}

### 2017-10-03 docs/latex/todo.tex
Documentação Atualizada

--- 2017-09-09 docs/latex/todo.tex
@@
 \begin{DoxyRefList}
-\item[\label{todo__todo000004}%
-\hypertarget{todo__todo000004}{}%
+\item[\label{todo__todo000001}%
+\hypertarget{todo__todo000001}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}\mbox{]})]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+
+Modificar Programa para permitir identificar linha do erro
+
+Modificar Programa para permitir identificar linha do erro  
+\item[\label{todo__todo000010}%
+\hypertarget{todo__todo000010}{}%
+Membro \hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{Instruction\-Code} ]Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
+
+Retirar Space Duplicado  
+\item[\label{todo__todo000011}%
+\hypertarget{todo__todo000011}{}%
 Membro \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V
-\item[\label{todo__todo000002}%
-\hypertarget{todo__todo000002}{}%
-Membro \hyperlink{lexer_8h_a63ef6d488951c4541159fe0961565c4d}{scanner} (std\-::string line, int $\ast$position)]Incluir todo o token até o primeiro separador
 
-descobrir uma melhor maneira sem ter que decrementar 
+Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S
+
+Verificar necessidade de quebra de linha 
 \end{DoxyRefList}

### 2017-10-04 src/assembler.cpp
Refatorado Assembler quanto a adição de novos rótulo

@@ -18,7 +18,15 @@
 
 using namespace std;
 
+// Tabelas Internas
+vector<symbol> symbolsTable;
+vector<label> labelsTable;
+int currentSymbolAddr = 1;
+
 bool lexicalAnalysisInstruction(int lineCount,string line,vector<token> vtoks,vector<symbol> *symbolsTb,vector<label> *labelsTb, int *currentSymbAd);
+
+bool addNewLabel(string strLabel,int addrLabel,int lineCount,string line);
+bool addNewSymbolINST0(string strInst0, int lineCount,string line );
 
 int assembler(int argc, char * argv[])
 {
@@ -38,15 +46,11 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         return 1;
     }
 
-    vector<symbol> symbolsTable;
-    vector<label> labelsTable;
-
     string line;
     bool errorDetected = false;
     bool isSectionTextDeclared = false;
     bool isSectionDataDeclared = false;
     SectionMode currentSection = SECTION_NONE;
-    int currentSymbolAddr = 1;
 
     for(int lineCount = 0 ;getline(InputFILE,line);lineCount++)
     {
@@ -87,23 +91,8 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         else if((vtoks.size()==1)&&(vtoks[0].type==WORD))
         {
             // INST0
-            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string);
-            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
-            {
-                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
-            }
-            else // Instrução Chamada de Instrução Válida
-            {
-                // Cria Simbolo e coloca na tabela
-                symbol tmp_symb;
-                tmp_symb.type = SYM_INSTRUCTION;
-                tmp_symb.content = code;
-                tmp_symb.address = currentSymbolAddr;
-                symbolsTable.push_back(tmp_symb);
+            addNewSymbolINST0(vtoks[0].string,lineCount,line);
 
-                 // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
-                currentSymbolAddr++;
-            }
         }
         else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD))
         {
@@ -347,80 +336,14 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                 &&(vtoks[2].type==WORD))
         {
             // Label + INST0
-            int labelPos = findLabel(labelsTable,vtoks[0].string);
-            if(labelPos==LABEL_NOT_FOUND)
-            {
[…]

### 2017-10-04 src/assembler.cpp
Assembler refatorado para simplificar verificar a sintaxe de funnções sem argumento e com um argumento

@@ -23,10 +23,16 @@ vector<symbol> symbolsTable;
 vector<label> labelsTable;
 int currentSymbolAddr = 1;
 
+// Flags
+bool isSectionTextDeclared = false;
+bool isSectionDataDeclared = false;
+SectionMode currentSection = SECTION_NONE;
+
 bool lexicalAnalysisInstruction(int lineCount,string line,vector<token> vtoks,vector<symbol> *symbolsTb,vector<label> *labelsTb, int *currentSymbAd);
 
 bool addNewLabel(string strLabel,int addrLabel,int lineCount,string line);
 bool addNewSymbolINST0(string strInst0, int lineCount,string line );
+bool addNewSymbolINST1(string strInst1,string strArg1, int lineCount,string line);
 
 int assembler(int argc, char * argv[])
 {
@@ -48,9 +54,6 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
 
     string line;
     bool errorDetected = false;
-    bool isSectionTextDeclared = false;
-    bool isSectionDataDeclared = false;
-    SectionMode currentSection = SECTION_NONE;
 
     for(int lineCount = 0 ;getline(InputFILE,line);lineCount++)
     {
@@ -97,92 +100,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD))
         {
             // INST1
-            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string,vtoks[1].string);
-            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
-            {
-                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
-            }
-            else if(code==INVALID_ARG_NUMBER)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG_NUM(lineCount,line);
-            }
-            else if(code==INVALID_ARG1)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG(lineCount,line,vtoks[1].string);
-            }
-            else if(code<=14)// Chamada Válida de instrução
-            {
-                // Cria Simbolos e coloca na tabela
-                symbol tmp_symb0,tmp_symb1;
-                int labelPos;
-
-                tmp_symb0.type = SYM_INSTRUCTION;
-                tmp_symb0.content = code;
-                tmp_symb0.address = currentSymbolAddr;
-                symbolsTable.push_back(tmp_symb0);
-
-                tmp_symb1.type = SYM_LABEL;
[…]

### 2017-10-04 src/assembler.cpp
assembler refatorado

@@ -33,6 +33,8 @@ bool lexicalAnalysisInstruction(int lineCount,string line,vector<token> vtoks,ve
 bool addNewLabel(string strLabel,int addrLabel,int lineCount,string line);
 bool addNewSymbolINST0(string strInst0, int lineCount,string line );
 bool addNewSymbolINST1(string strInst1,string strArg1, int lineCount,string line);
+bool addNewSymbolINST2(string strInst2,string strArg1,string strArg2, int lineCount,string line);
+bool addNewSymbolINST1NUM(string strInst1,int numArg1, int lineCount,string line);
 
 int assembler(int argc, char * argv[])
 {
@@ -160,89 +162,11 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
                 &&(vtoks[2].type==COMMA)&&(vtoks[3].type==WORD))
         {
             // INST 2
-            int code = isValidInstructionCall(vtoks[0].string,vtoks[1].string,vtoks[3].string);
-            if(code==INVALID_INSTRUCTION)
-            {
-                PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
-            }
-            else if(code==INVALID_ARG_NUMBER)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG_NUM(lineCount,line);
-            }
-            else if(code==INVALID_ARG1)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG(lineCount,line,vtoks[1].string);
-            }
-            else if(code==INVALID_ARG2)
-            {
-                PRINT_ERR_ARG(lineCount,line,vtoks[3].string);
-            }
-            else // Instrução Chamada de Instrução Válida
-            {
-                // Cria Simbolo e coloca na tabela
-                symbol tmp_symb0,tmp_symb1,tmp_symb2;
-                int labelPos;
-
-                tmp_symb0.type = SYM_INSTRUCTION;
-                tmp_symb0.content = code;
-                tmp_symb0.address = currentSymbolAddr;
-                symbolsTable.push_back(tmp_symb0);
-
-                tmp_symb1.type = SYM_LABEL;
-                tmp_symb1.address = currentSymbolAddr+1;
-
-                labelPos = findLabel(labelsTable,vtoks[1].string);
-                if(labelPos==LABEL_NOT_FOUND)
-                {
-                    tmp_symb1.content = UNDEFINED_LABEL_ADDR;
-                    tmp_symb1.text = vtoks[1].string;
[…]

### 2017-10-12 src/assembler.cpp
Corrigido bug do Scanner na leitura de números no final da linha e modificado mensagem de erro para tipo de argumento inválido

@@ -104,6 +104,12 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             // INST1
             addNewSymbolINST1(vtoks[0].string,vtoks[1].string,lineCount,line);
         }
+        else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==NUM_DEC))
+        {
+            // INST1 NUM
+            int numArg1=std::atoi(vtoks[1].string.c_str());
+            addNewSymbolINST1NUM(vtoks[0].string,numArg1,lineCount,line);
+        }
         else if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)\
               &&(vtoks[2].type==PLUS)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC))
         {
@@ -527,9 +533,14 @@ bool addNewSymbolINST1NUM(string strInst1,int numArg1, int lineCount,string line
             symbolsTable.push_back(tmp_symb0);
         }
     }
+    else if(code<=14)
+    {
+        // Argumento Inválido
+        PRINT_ERR_ARG_TYPE(lineCount,line,numArg1);
+    }
     else
     {
-        // Instrução Mal formatada
+        // Instrução Inválida
         PRINT_ERR_INSTRUCTION(lineCount,line);
     }
 }

### 2017-10-12 src/lexer.cpp

@@ -1,4 +1,5 @@
 #include <vector>
+#include <iostream>
 
 #include "lexer.h"
 
@@ -26,13 +27,13 @@ token scanner(std::string line, int *position){
     else if(isdigit(line.at(i))||line.at(i)=='-')
     {
         // Verifica Se é Hexadecimal
-        if((line.at(i)=='-')&&(line.at(i+1)=='0')&&line.at(i+2)=='X'){
+        if((line.at(i)=='-')&&(i+2)<line.size()&&(line.at(i+1)=='0')&&line.at(i+2)=='X'){
             // Percorre até achar o fim do número
             for(j=3;(i+j<line.size())&&(isxdigit(line.at(i+j)));j++);
 
             tok.type = NUM_HEX;
         }
-        else if((line.at(i)=='0')&&line.at(i+1)=='X')
+        else if((line.at(i)=='0')&&(i+1)<line.size()&&line.at(i+1)=='X')
         {
             // Percorre até achar o fim do número
             for(j=2;(i+j<line.size())&&(isxdigit(line.at(i+j)));j++);
@@ -105,6 +106,10 @@ vector<token> tokenizer(string line){
         if(tok.type!=SPC){
             vtoks.push_back(tok);
         }
+
+        #if DEBUG_LEXER
+            cout << tok.type << '\t' << tok.string << endl;
+        #endif
     }
     return vtoks;
 }

### 2017-10-12 src/macroeval.cpp

@@ -104,7 +104,7 @@ int macroeval(int argc, char ** argv)
 
 int findMacroDefinition(vector<labelMacro> macroDefinitionTable,string macroText)
 {
-    for (int i = 0; i <macroDefinitionTable.size(); i++)
+    for (int i = 0; i < macroDefinitionTable.size(); i++)
     {
         if(macroText.compare(macroDefinitionTable[i].text)==0)
         {

### 2017-10-12 src/msgs_pt.h

@@ -12,8 +12,8 @@
 #define MSG_ERR_FILE "\tProblemas ao abrir arquivo\n"
 #define MSG_ERR_INVALID_INSTRUCTION "\tInstrução Inválida\n\e[0"
 #define MSG_ERR_INVALID_TOKEN "\tToken Inválido.\n"
-#define MSG_ERR_LABEL_UNDEFINED "\"\033[31m  -> Rótulo Não definido\033[0m\n"
-#define MSG_ERR_MISSING_SECTION_TEXT "\"\033[31m Seção TEXT não declarada\033[0m\n"
+#define MSG_ERR_LABEL_UNDEFINED "\033[31m  -> Rótulo Não definido\033[0m\n"
+#define MSG_ERR_MISSING_SECTION_TEXT "\033[31m Seção TEXT não declarada\033[0m\n"
 
 // Macros para Formatar Mensagens de ERR
 #define PRINT_ERR(fileLine,MSG) cerr << "\n Linha " << \
@@ -64,6 +64,11 @@
 
 #define PRINT_ERR_ARG(fileLine,INST,ARG) cerr << "\nLinha " << \
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
-    "\"\033[31m  -> Argumento \""<< ARG <<"\" Inválido\033[0m\n"
+    "\"\033[31m  -> Argumento \033[0m\""<< ARG <<"\"\033[31m Inválido\033[0m\n"
+
+#define PRINT_ERR_ARG_TYPE(fileLine,INST,ARG) cerr << "\nLinha " << \
+    fileLine +1 << ":\033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
+    "\"\033[31m  -> Argumento \033[0m\""<< ARG <<"\"\033[31m com tipo inválido\033[0m\n"
+
 
 #endif // YLA_MSGS_PT_H_

### 2017-10-12 src/parser.h

@@ -57,6 +57,7 @@ typedef struct{
 typedef struct{
     int value;
     int addr;
+    bool isConst;
     string text;
 } label;
 

### 2017-10-12 src/assembler.cpp
Acrescentado verificação erro de tipo de argumento para instrução com dois argumentos

@@ -123,8 +123,19 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             // INST 2
             addNewSymbolINST2(vtoks[0].string,vtoks[1].string,vtoks[3].string,lineCount,line);
         }
+        else if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&((vtoks[1].type==NUM_DEC||vtoks[1].type==NUM_HEX))\
+                &&(vtoks[2].type==COMMA)&&(vtoks[3].type==WORD))
+        {
+            PRINT_ERR_ARG_TYPE(lineCount,line,vtoks[1].string);
+        }
+        else if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)\
+                &&(vtoks[2].type==COMMA)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC||vtoks[3].type==NUM_HEX))
+        {
+            PRINT_ERR_ARG_TYPE(lineCount,line,vtoks[3].string);
+        }
         else if((vtoks.size()==2)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON))
         {
+            // Label
             addNewLabel(vtoks[0].string,currentSymbolAddr,lineCount,line);
         }
         else if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON)\

### 2017-10-12 src/parser.cpp
corrigido bug Parser mensagem de erro errada para instrução inválida com 1 e dois argumentos

@@ -16,7 +16,11 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1)
 {
     int code = isValidInstructionCall(command);
 
-    if(InstructionArgNumber[code-1]!=1)
+    if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+    {
+        return INVALID_INSTRUCTION;
+    }
+    else if(InstructionArgNumber[code-1]!=1)
     {
         return INVALID_ARG_NUMBER;
     }
@@ -26,7 +30,7 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1)
     }
     else
     {
-        // Retorna INVALID_INSTRUCTION ou Código da instrução
+        // Retorna Código da instrução
         return code;
     }
 }
@@ -35,7 +39,11 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2)
 {
     int code = isValidInstructionCall(command);
 
-    if(InstructionArgNumber[code-1]!=2)
+    if(code==INVALID_INSTRUCTION)
+    {
+        return INVALID_INSTRUCTION;
+    }
+    else if(InstructionArgNumber[code-1]!=2)
     {
         return INVALID_ARG_NUMBER;
     }
@@ -49,7 +57,7 @@ int isValidInstructionCall(string command, string arg1,string arg2)
     }
     else
     {
-        // Retorna INVALID_INSTRUCTION ou Código da instrução
+        // Retorna Código da instrução
         return code;
     }
 }

### 2017-10-13 src/macroeval.cpp
Corrigido bug na expansão de macros

@@ -54,6 +54,7 @@ int macroeval(int argc, char ** argv)
            {
                tmpMacroDef.text = vtoks[0].string;
                tmpMacroDef.content = ""; // Esvazia conteúdo
+               line="";  // Esvazia linha
 
                currentStateMacroEval = MACROEV_WRITING_MACRO;
            }
@@ -67,6 +68,7 @@ int macroeval(int argc, char ** argv)
        {
            currentStateMacroEval = MACROEV_READING_LINE;
            macroDefinitionTable.push_back(tmpMacroDef);
+           line="";  // Esvazia linha
        }
        else if((vtoks.size()!=0))
        {
@@ -77,7 +79,7 @@ int macroeval(int argc, char ** argv)
               int macroPos = findMacroDefinition(macroDefinitionTable,(*it).string);
               if(macroPos!=MACRO_NOT_FOUND)
               {
-                  cout << MSG_ERR << macroPos;
+                  line=""; // Apaga Linha com chamada da Macro
                   /// @todo Verificar necessidade de quebra de linha
                    ArquivoPRE << macroDefinitionTable[macroPos].content;
               }
@@ -89,7 +91,7 @@ int macroeval(int argc, char ** argv)
        {
            tmpMacroDef.content += line + '\n';
        }
-       else
+       else if(currentStateMacroEval==MACROEV_READING_LINE)
        {
            // Escreve linha no arquivo de saída
            ArquivoPRE << line << '\n';

### 2017-10-13 src/macroeval.h

@@ -14,6 +14,7 @@ typedef struct{
 #define MACRO_NOT_FOUND -1
 
 typedef enum{
+    MACROEV_IGNORE_LINE = 0,
     MACROEV_READING_LINE = 1,
     MACROEV_WRITING_MACRO = 2,
 } StateMacroEvaluation;

### 2017-10-13 docs/latex/assembler_8cpp.tex
documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}parser.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a54fad2c006413b60d87eea48e412471b}{add\-New\-Label} (string str\-Label, int addr\-Label, int line\-Count, string line)
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a33535e8f85da588842c21d65d304f740}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T0} (string str\-Inst0, int line\-Count, string line)
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a45dcd38a718d16b9fdcda1e45c4ad5de}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1} (string str\-Inst1, string str\-Arg1, int line\-Count, string line)
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2} (string str\-Inst2, string str\-Arg1, string str\-Arg2, int line\-Count, string line)
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a53bd42138e87fabd2519a34abbf40b55}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-N\-U\-M} (string str\-Inst1, int num\-Arg1, int line\-Count, string line)
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_ad85cc701dcbc6e69b1c273a99c2262d8}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S} (string str\-Inst1, string str\-Arg1, int num\-Arg1\-Plus, int line\-Count, string line)
+\item 
 int \hyperlink{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
+\end{DoxyCompactItemize}
+\subsection*{Variáveis}
+\begin{DoxyCompactItemize}
+\item 
+vector$<$ \hyperlink{structsymbol}{symbol} $>$ \hyperlink{assembler_8cpp_ad49cea0a49bfa4990b84350f33569724}{symbols\-Table}
+\item 
+vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ \hyperlink{assembler_8cpp_a8b0d79b4940b4527c0045a3ff83a4349}{labels\-Table}
+\item 
+int \hyperlink{assembler_8cpp_a20fd907da5d65be76abc44dcddf7dbec}{current\-Symbol\-Addr} = 1
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a90beda0db0b4e9dcab6bdff4f582c64a}{is\-Section\-Text\-Declared} = false
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a3d9a37279350004da2c3766b42608945}{is\-Section\-Data\-Declared} = false
+\item 
+\hyperlink{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1}{Section\-Mode} \hyperlink{assembler_8cpp_a7e0fd1906c141acf7a07cef7e30bbd5c}{current\-Section} = \hyperlink{assembler_8h_adee5669ba62dff676189189a4d6792e1a6d6def53fde0f7bd1cf47257d4393f55}{S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E}
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
+\hypertarget{assembler_8cpp_a54fad2c006413b60d87eea48e412471b}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!add\-New\-Label@{add\-New\-Label}}
+\index{add\-New\-Label@{add\-New\-Label}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{add\-New\-Label}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool add\-New\-Label (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{str\-Label, }
+\item[{int}]{addr\-Label, }
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_a54fad2c006413b60d87eea48e412471b}
+
+Definido na linha 256 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=302pt]{assembler_8cpp_a54fad2c006413b60d87eea48e412471b_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=328pt]{assembler_8cpp_a54fad2c006413b60d87eea48e412471b_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a33535e8f85da588842c21d65d304f740}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T0@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T0}}
+\index{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T0@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T0}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T0}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T0 (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{str\-Inst0, }
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_a33535e8f85da588842c21d65d304f740}
+
+Definido na linha 282 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=340pt]{assembler_8cpp_a33535e8f85da588842c21d65d304f740_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a33535e8f85da588842c21d65d304f740_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a45dcd38a718d16b9fdcda1e45c4ad5de}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1}}
+\index{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1 (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{str\-Inst1, }
+\item[{string}]{str\-Arg1, }
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_a45dcd38a718d16b9fdcda1e45c4ad5de}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 334 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=340pt]{assembler_8cpp_a45dcd38a718d16b9fdcda1e45c4ad5de_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a45dcd38a718d16b9fdcda1e45c4ad5de_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a53bd42138e87fabd2519a34abbf40b55}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-N\-U\-M@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-N\-U\-M}}
+\index{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-N\-U\-M@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-N\-U\-M}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-N\-U\-M}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-N\-U\-M (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{str\-Inst1, }
+\item[{int}]{num\-Arg1, }
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_a53bd42138e87fabd2519a34abbf40b55}
+
+Definido na linha 496 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a53bd42138e87fabd2519a34abbf40b55_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a53bd42138e87fabd2519a34abbf40b55_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_ad85cc701dcbc6e69b1c273a99c2262d8}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S}}
+\index{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{str\-Inst1, }
+\item[{string}]{str\-Arg1, }
+\item[{int}]{num\-Arg1\-Plus, }
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_ad85cc701dcbc6e69b1c273a99c2262d8}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 438 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_ad85cc701dcbc6e69b1c273a99c2262d8_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_ad85cc701dcbc6e69b1c273a99c2262d8_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2}}
+\index{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2 (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{str\-Inst2, }
+\item[{string}]{str\-Arg1, }
+\item[{string}]{str\-Arg2, }
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 559 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=340pt]{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 \hypertarget{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!assembler@{assembler}}
@@
 
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Bug}
-\item[\hyperlink{bug__bug000001}{Bug}]começando contagem a partir do 1 ao invés do 0 \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Modificar Programa para permitir identificar linha do erro \end{DoxyRefDesc}
-
-\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Modificar Programa para permitir identificar linha do erro \end{DoxyRefDesc}
-
-Definido na linha 23 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 40 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=288pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
 \end{center}
@@
 )}}\label{assembler_8cpp_ab0abed06b5d8143110b33df1720ae649}
+
+\subsection{Documentação das variáveis}
+\hypertarget{assembler_8cpp_a7e0fd1906c141acf7a07cef7e30bbd5c}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!current\-Section@{current\-Section}}
+\index{current\-Section@{current\-Section}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{current\-Section}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf Section\-Mode} current\-Section = {\bf S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-N\-O\-N\-E}}}\label{assembler_8cpp_a7e0fd1906c141acf7a07cef7e30bbd5c}
+
+Definido na linha 29 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a20fd907da5d65be76abc44dcddf7dbec}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!current\-Symbol\-Addr@{current\-Symbol\-Addr}}
+\index{current\-Symbol\-Addr@{current\-Symbol\-Addr}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{current\-Symbol\-Addr}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int current\-Symbol\-Addr = 1}}\label{assembler_8cpp_a20fd907da5d65be76abc44dcddf7dbec}
+
+Definido na linha 24 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a3d9a37279350004da2c3766b42608945}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!is\-Section\-Data\-Declared@{is\-Section\-Data\-Declared}}
+\index{is\-Section\-Data\-Declared@{is\-Section\-Data\-Declared}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{is\-Section\-Data\-Declared}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool is\-Section\-Data\-Declared = false}}\label{assembler_8cpp_a3d9a37279350004da2c3766b42608945}
+
+Definido na linha 28 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a90beda0db0b4e9dcab6bdff4f582c64a}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!is\-Section\-Text\-Declared@{is\-Section\-Text\-Declared}}
+\index{is\-Section\-Text\-Declared@{is\-Section\-Text\-Declared}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{is\-Section\-Text\-Declared}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool is\-Section\-Text\-Declared = false}}\label{assembler_8cpp_a90beda0db0b4e9dcab6bdff4f582c64a}
+
+Definido na linha 27 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a8b0d79b4940b4527c0045a3ff83a4349}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!labels\-Table@{labels\-Table}}
+\index{labels\-Table@{labels\-Table}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{labels\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf label}$>$ labels\-Table}}\label{assembler_8cpp_a8b0d79b4940b4527c0045a3ff83a4349}
+
+Definido na linha 23 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_ad49cea0a49bfa4990b84350f33569724}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!symbols\-Table@{symbols\-Table}}
+\index{symbols\-Table@{symbols\-Table}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{symbols\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf symbol}$>$ symbols\-Table}}\label{assembler_8cpp_ad49cea0a49bfa4990b84350f33569724}
+
+Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.

### 2017-10-13 docs/latex/languagedefinition_8h.tex
Documentação Atualizada
documentação atualizada

@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=344pt]{languagedefinition_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=350pt]{languagedefinition_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 Código das instruções \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Alterar Opcodes para compatibilidade com simulador
+\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
 
-Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos \end{DoxyRefDesc}
+Retirar Space Duplicado \end{DoxyRefDesc}
 \begin{Desc}
@@
     1, 
-    0, 
+    1, 
     0, 

### 2017-10-13 docs/latex/lexer_8cpp.tex
documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-cpp\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para lexer.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=304pt]{lexer_8cpp__incl}
+\includegraphics[width=319pt]{lexer_8cpp__incl}
 \end{center}
@@
 
-Definido na linha 5 do ficheiro lexer.\-cpp.
+Definido na linha 6 do ficheiro lexer.\-cpp.
 
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
-\nopagebreak
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-Definido na linha 100 do ficheiro lexer.\-cpp.
+Definido na linha 101 do ficheiro lexer.\-cpp.
 

### 2017-10-13 docs/latex/macroeval_8cpp.tex
documentação atualizada

@@
 
-Definido na linha 105 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+Definido na linha 107 do ficheiro macroeval.\-cpp.
 
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000011}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000012}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000013}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
 

### 2017-10-13 docs/latex/macroeval_8h.tex
documentação atualizada

@@
 \item 
-enum \hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5a}{State\-Macro\-Evaluation} \{ \hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4d3d0c68de03977f8b46c7f734f8fd36}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E} = 1,
+enum \hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5a}{State\-Macro\-Evaluation} \{ \hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4b5585ae442d91d2bb79b53da191f4eb}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-I\-G\-N\-O\-R\-E\-\_\-\-L\-I\-N\-E} = 0,
+\hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4d3d0c68de03977f8b46c7f734f8fd36}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E} = 1, 
 \hyperlink{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa8431b0c916fcfa8c7de9012c6195ae89}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-W\-R\-I\-T\-I\-N\-G\-\_\-\-M\-A\-C\-R\-O} = 2
@@
 \begin{description}
-\index{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}!macroeval.\-h@{macroeval.\-h}}\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}}\item[{\em
+\index{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-I\-G\-N\-O\-R\-E\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-I\-G\-N\-O\-R\-E\-\_\-\-L\-I\-N\-E}!macroeval.\-h@{macroeval.\-h}}\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-I\-G\-N\-O\-R\-E\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-I\-G\-N\-O\-R\-E\-\_\-\-L\-I\-N\-E}}\item[{\em
+\hypertarget{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4b5585ae442d91d2bb79b53da191f4eb}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-I\-G\-N\-O\-R\-E\-\_\-\-L\-I\-N\-E}\label{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4b5585ae442d91d2bb79b53da191f4eb}
+}]\index{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}!macroeval.\-h@{macroeval.\-h}}\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E@{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}}\item[{\em
 \hypertarget{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4d3d0c68de03977f8b46c7f734f8fd36}{M\-A\-C\-R\-O\-E\-V\-\_\-\-R\-E\-A\-D\-I\-N\-G\-\_\-\-L\-I\-N\-E}\label{macroeval_8h_ada9adbeb1614abe221ea586ff17dec5aa4d3d0c68de03977f8b46c7f734f8fd36}

### 2017-10-13 docs/latex/main_8cpp.tex
Documentação Atualizada
documentação atualizada

@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}macroeval.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:
-\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=316pt]{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
 \end{center}

### 2017-10-13 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
documentação atualizada

@@
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a25e6cdc1176e9281123cf738bac948ae}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m  -\/$>$ Rótulo Não definido\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a25e6cdc1176e9281123cf738bac948ae}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}~\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m  -\/$>$ Rótulo Não definido\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a81adad364cc31d62136f99d16be246d8}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aa9e8177a6f52fdc518b4b001bf022a4a}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
 \item 
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aef757d748dc80883f1145e6628c5348c}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a82e7fabdec7483281a8c8641ac8b2646}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
-\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m  -\/$>$ Rótulo Não definido\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a25e6cdc1176e9281123cf738bac948ae}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-E\-D~\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m  -\/$>$ Rótulo Não definido\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a25e6cdc1176e9281123cf738bac948ae}
 
@@
 \index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
-\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T~\char`\"{}\textbackslash{}\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T~\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}
 
@@
     fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
-    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)" Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m Inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
 \end{DoxyCode}
 
-Definido na linha 60 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 65 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 56 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 61 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a82e7fabdec7483281a8c8641ac8b2646}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T, }
+\item[{}]{A\-R\-G}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a82e7fabdec7483281a8c8641ac8b2646}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m com tipo inválido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 69 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 35 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 40 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 43 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 48 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 39 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 44 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_aa9e8177a6f52fdc518b4b001bf022a4a}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_aa9e8177a6f52fdc518b4b001bf022a4a}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Rótulo Não Definido\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 35 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 47 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 52 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
     fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
-    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Diretiva na Seção Errada!\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Instrução na Seção Errada! Deveria estar na seção TEXT.\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
 \end{DoxyCode}
 
-Definido na linha 51 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 56 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

### 2017-10-13 docs/latex/parser_8cpp.tex
documentação atualizada

@@
 
-Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-cpp.
+Definido na linha 65 do ficheiro parser.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=308pt]{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{parser_8cpp_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
 \end{center}
@@
 
-Definido na linha 34 do ficheiro parser.\-cpp.
+Definido na linha 38 do ficheiro parser.\-cpp.
 

### 2017-10-13 docs/latex/parser_8h.tex
documentação atualizada

@@
 
-Definido na linha 63 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 64 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=308pt]{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{parser_8h_a9ef8c814439aab8a9db6ae7207902ab1_icgraph}
 \end{center}

### 2017-10-13 docs/latex/structlabel.tex
Documentação Atualizada
documentação atualizada

@@
 \item 
+bool \hyperlink{structlabel_a151d07ba85d0364ba39e2235d1c33b82}{is\-Const}
+\item 
 string \hyperlink{structlabel_a119fc486bd92631742a9fe2cf278d4df}{text}
@@
 
-Definido na linha 55 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 59 do ficheiro parser.\-h.
+
+\hypertarget{structlabel_a151d07ba85d0364ba39e2235d1c33b82}{\index{label@{label}!is\-Const@{is\-Const}}
+\index{is\-Const@{is\-Const}!label@{label}}
+\subsubsection[{is\-Const}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool label\-::is\-Const}}\label{structlabel_a151d07ba85d0364ba39e2235d1c33b82}
+
+Definido na linha 60 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 58 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 61 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 56 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 58 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-10-13 docs/latex/todo.tex
documentação atualizada

@@
 \hypertarget{todo__todo000001}{}%
-Membro \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}\mbox{]})]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_a45dcd38a718d16b9fdcda1e45c4ad5de}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1} (string str\-Inst1, string str\-Arg1, int line\-Count, string line)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+\item[\label{todo__todo000002}%
+\hypertarget{todo__todo000002}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_ad85cc701dcbc6e69b1c273a99c2262d8}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S} (string str\-Inst1, string str\-Arg1, int num\-Arg1\-Plus, int line\-Count, string line)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+\item[\label{todo__todo000003}%
+\hypertarget{todo__todo000003}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2} (string str\-Inst2, string str\-Arg1, string str\-Arg2, int line\-Count, string line)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
 
 Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem  
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar Programa para permitir identificar linha do erro
-
-Modificar Programa para permitir identificar linha do erro  
-\item[\label{todo__todo000010}%
-\hypertarget{todo__todo000010}{}%
+\item[\label{todo__todo000005}%
+\hypertarget{todo__todo000005}{}%
 Membro \hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{Instruction\-Code} ]Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
@@
 Retirar Space Duplicado  
-\item[\label{todo__todo000011}%
-\hypertarget{todo__todo000011}{}%
+\item[\label{todo__todo000006}%
+\hypertarget{todo__todo000006}{}%
 Membro \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V

### 2017-10-22 src/assembler.cpp
Adicionado verificando constante como argumento

@@ -188,6 +188,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
             // Label + INST1 PLUS
             addNewLabel(vtoks[0].string,currentSymbolAddr,lineCount,line);
 
+
             int numArg1Plus=std::atoi(vtoks[5].string.c_str());
             addNewSymbolINST1PLUS(vtoks[2].string,vtoks[3].string,numArg1Plus,lineCount,line);
         }
@@ -230,8 +231,9 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         else if((vtoks.size()==4)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==COLON)\
                 &&(vtoks[2].type==WORD)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC))
         {
-            // Label
+            // Label (CONST)
             addNewLabel(vtoks[0].string,currentSymbolAddr,lineCount,line);
+            labelsTable.back().isConst = true; // Marca como constante
 
             // INST1 NUM (SPACE1)
             int numArg1=std::atoi(vtoks[3].string.c_str());
@@ -261,7 +263,7 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
     // Escrita no Arquivo
     for(vector<symbol>::iterator it = symbolsTable.begin(); it != symbolsTable.end();++it)
     {
-        // Micro Passagem Para Atualizar Labels Pendentes
+        // Atualizar Labels Pendentes
         if((*it).content==UNDEFINED_LABEL_ADDR)
         {
             int labelPos = findLabel(labelsTable,(*it).text);
@@ -324,8 +326,11 @@ bool addNewLabel(string strLabel,int addrLabel,int lineCount,string line)
         label tmp_label;
         tmp_label.text = strLabel;
         tmp_label.addr = addrLabel;
+        tmp_label.value = addrLabel;
+        tmp_label.isConst = false;
 
         labelsTable.push_back(tmp_label);
+        /// @todo Atualizar Lista de Labels pendentes
         return 0;
     }
 }
@@ -423,6 +428,19 @@ bool addNewSymbolINST1(string strInst1,string strArg1, int lineCount,string line
         else
         {
             tmp_symb1.content = labelsTable[labelPos].addr;
+
+            // Verifica Erro de Divisão por zero
+            if((code==DIV)&&(symbolsTable[tmp_symb1.content].content==0))
+            {
+                PRINT_ERR_DIV0(lineCount,line,strArg1);
+            }
+
[…]

### 2017-10-22 src/msgs_pt.h

@@ -13,7 +13,7 @@
 #define MSG_ERR_INVALID_INSTRUCTION "\tInstrução Inválida\n\e[0"
 #define MSG_ERR_INVALID_TOKEN "\tToken Inválido.\n"
 #define MSG_ERR_LABEL_UNDEFINED "\033[31m  -> Rótulo Não definido\033[0m\n"
-#define MSG_ERR_MISSING_SECTION_TEXT "\033[31m Seção TEXT não declarada\033[0m\n"
+#define MSG_ERR_MISSING_SECTION_TEXT "Linha 1: \033[31m ERRO SINTÁTICO: -> Seção TEXT não declarada\033[0m\n"
 
 // Macros para Formatar Mensagens de ERR
 #define PRINT_ERR(fileLine,MSG) cerr << "\n Linha " << \
@@ -72,7 +72,11 @@
 
 #define PRINT_ERR_ARG_TYPE_CONST(fileLine,INST,ARG) cerr << "\nLinha " << \
     fileLine +1 << ":\033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
-    "\"\033[31m  -> Argumento \033[0m\""<< ARG <<"\"\033[31m com tipo inválido! Constante Não Permitida!\033[0m\n"
+    "\"\033[31m  -> Argumento \033[0m\""<< ARG <<"\"\033[31m com tipo inválido! Constante não é permitida como argumento de entrada.\033[0m\n"
+
+#define PRINT_ERR_DIV0(fileLine,INST,ARG) cerr << "\nLinha " << \
+    fileLine +1 << ":\033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \033[0m\""<< string(INST) <<\
+    "\"\033[31m  -> Valor de \033[0m\""<< ARG <<"\"\033[31m Inválido. Dividindo Valor por zero!\033[0m\n"
 
 
 #endif // YLA_MSGS_PT_H_

### 2017-10-22 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 \item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a23fbad662368f294c55a33dfa57a904c}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S} (string str\-Inst2, string str\-Arg1, int num\-Arg1\-Plus, string str\-Arg2, int num\-Arg2\-Plus, int line\-Count, string line)
+\item 
 int \hyperlink{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
@@
 )}}\label{assembler_8cpp_a54fad2c006413b60d87eea48e412471b}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Atualizar Lista de Labels pendentes \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 256 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 310 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-Definido na linha 282 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 339 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000001}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 334 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 391 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-Definido na linha 496 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 567 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000002}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 438 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 509 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000003}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000004}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
 
-Definido na linha 559 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 630 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=340pt]{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274_cgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\leavevmode
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274_icgraph}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a23fbad662368f294c55a33dfa57a904c}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S}}
+\index{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S@{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S (
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{string}]{str\-Inst2, }
+\item[{string}]{str\-Arg1, }
+\item[{int}]{num\-Arg1\-Plus, }
+\item[{string}]{str\-Arg2, }
+\item[{int}]{num\-Arg2\-Plus, }
+\item[{int}]{line\-Count, }
+\item[{string}]{line}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{assembler_8cpp_a23fbad662368f294c55a33dfa57a904c}
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
+\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem \end{DoxyRefDesc}
+
+Definido na linha 710 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=340pt]{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a23fbad662368f294c55a33dfa57a904c_cgraph}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274_icgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a23fbad662368f294c55a33dfa57a904c_icgraph}
 \end{center}
@@
 
-Definido na linha 40 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 42 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 29 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 30 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 24 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 25 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 28 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 29 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 27 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 28 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 23 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 24 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 22 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 23 do ficheiro assembler.\-cpp.

### 2017-10-22 docs/latex/macroeval_8cpp.tex
Documentação atualizada

@@
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000006}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000007}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000010}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000011}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
 

### 2017-10-22 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
Documentação atualizada

@@
 \item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}~\char`\"{}Linha 1\-: \textbackslash{}033\mbox{[}31m E\-R\-R\-O S\-I\-N\-TÁ\-T\-I\-C\-O\-: -\/$>$ Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a82e7fabdec7483281a8c8641ac8b2646}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ae6c6a70c599abee737cbfec1285d88e3}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a47671d7a51940c815dae870839ec5aae}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-D\-I\-V0}(file\-Line, I\-N\-S\-T, A\-R\-G)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
-\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T~\char`\"{}\textbackslash{}033\mbox{[}31m Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T~\char`\"{}Linha 1\-: \textbackslash{}033\mbox{[}31m E\-R\-R\-O S\-I\-N\-TÁ\-T\-I\-C\-O\-: -\/$>$ Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}
 
@@
 Definido na linha 69 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_ae6c6a70c599abee737cbfec1285d88e3}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-\_\-\-T\-Y\-P\-E\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T, }
+\item[{}]{A\-R\-G}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_ae6c6a70c599abee737cbfec1285d88e3}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Argumento \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m com tipo inválido!
+Constante não é permitida
+       como argumento de entrada.\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 73 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a47671d7a51940c815dae870839ec5aae}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-D\-I\-V0@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-D\-I\-V0}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-D\-I\-V0@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-D\-I\-V0}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-D\-I\-V0}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-D\-I\-V0(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T, }
+\item[{}]{A\-R\-G}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a47671d7a51940c815dae870839ec5aae}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO ERRO SEMÂNTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Valor de \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< ARG <<\textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m Inválido.
+Dividindo Valor por zero!\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 77 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 

### 2017-10-22 docs/latex/todo.tex
Documentação atualizada

--- 2017-10-03 docs/latex/todo.tex
@@
 \hypertarget{todo__todo000001}{}%
-Membro \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}\mbox{]})]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_a54fad2c006413b60d87eea48e412471b}{add\-New\-Label} (string str\-Label, int addr\-Label, int line\-Count, string line)]Atualizar Lista de Labels pendentes  
+\item[\label{todo__todo000002}%
+\hypertarget{todo__todo000002}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_a45dcd38a718d16b9fdcda1e45c4ad5de}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1} (string str\-Inst1, string str\-Arg1, int line\-Count, string line)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+\item[\label{todo__todo000003}%
+\hypertarget{todo__todo000003}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_ad85cc701dcbc6e69b1c273a99c2262d8}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T1\-P\-L\-U\-S} (string str\-Inst1, string str\-Arg1, int num\-Arg1\-Plus, int line\-Count, string line)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
+\item[\label{todo__todo000004}%
+\hypertarget{todo__todo000004}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_a4b08bb4206172aa8ae36e47f8298e274}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2} (string str\-Inst2, string str\-Arg1, string str\-Arg2, int line\-Count, string line)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
 
 Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem  
+\item[\label{todo__todo000006}%
+\hypertarget{todo__todo000006}{}%
+Membro \hyperlink{assembler_8cpp_a23fbad662368f294c55a33dfa57a904c}{add\-New\-Symbol\-I\-N\-S\-T2\-P\-L\-U\-S\-P\-L\-U\-S} (string str\-Inst2, string str\-Arg1, int num\-Arg1\-Plus, string str\-Arg2, int num\-Arg2\-Plus, int line\-Count, string line)]Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
 
 Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem  
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar para permitir completar tabela ao final da passagem
-
-Modificar Programa para permitir identificar linha do erro
-
-Modificar Programa para permitir identificar linha do erro  
-\item[\label{todo__todo000010}%
-\hypertarget{todo__todo000010}{}%
+\item[\label{todo__todo000008}%
+\hypertarget{todo__todo000008}{}%
 Membro \hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206}{Instruction\-Code} ]Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
@@
 Retirar Space Duplicado  
-\item[\label{todo__todo000011}%
-\hypertarget{todo__todo000011}{}%
+\item[\label{todo__todo000009}%
+\hypertarget{todo__todo000009}{}%
 Membro \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V

### 2017-10-23 src/main.cpp
Main refatorado

@@ -23,39 +23,23 @@ int main(int argc, char** argv){
     if (argc< 2 || operacao[0] != '-' || strlen(operacao) != 2){
         printf(MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT);
         return 1;
+    }else if (argc != 4){
+        printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
+        return 1;
     }
 
-    char op = operacao[1];
-    switch(op)
+    switch(operacao[1])
     {
-
     case 'p':
         /// Pré Processamento (EQU, IF)
-
-        // Verifica Quantidade de Argumentos
-        if (argc != 4){
-            printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
-            return 1;
-        }
         return preprocessor(argc,argv);
 
     case 'm':
         /// Avaliação das Macros
-
-        // Verifica Quantidade de Argumentos
-        if (argc != 4){
-            printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
-            return 1;
-        }
         return macroeval(argc,argv);
 
-     // Montador
     case 'o':
-        // Verifica Quantidade de Argumentos
-        if (argc != 4){
-            printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
-            return 1;
-        }
+        /// Montador
         return assembler(argc,argv);
 
     default:

### 2017-10-23 src/assembler.cpp
Corrigido Bug Instrução com dois argumentos para vetor

@@ -128,24 +128,24 @@ int assembler(int argc, char * argv[])
         else if((vtoks.size()==6)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)&&(vtoks[2].type==PLUS)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC)\
                 &&(vtoks[4].type==COMMA)&&(vtoks[5].type==WORD))
         {
-            // INST 2 PLUS
+            // INST 2 WORD PLUS
             int numArg1Plus=std::atoi(vtoks[3].string.c_str());
             addNewSymbolINST2PLUSPLUS(vtoks[0].string,vtoks[1].string,numArg1Plus,vtoks[5].string,0,lineCount,line);
         }
         else if((vtoks.size()==6)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)\
                 &&(vtoks[2].type==COMMA)&&(vtoks[3].type==WORD)&&(vtoks[4].type==PLUS)&&(vtoks[5].type==NUM_DEC))
         {
-            // INST 2 PLUS
+            // INST 2 PLUS WORD
             int numArg2Plus=std::atoi(vtoks[5].string.c_str());
             addNewSymbolINST2PLUSPLUS(vtoks[0].string,vtoks[1].string,0,vtoks[3].string,numArg2Plus,lineCount,line);
         }
         else if((vtoks.size()==8)&&(vtoks[0].type==WORD)&&(vtoks[1].type==WORD)&&(vtoks[2].type==PLUS)&&(vtoks[3].type==NUM_DEC)
                 &&(vtoks[4].type==COMMA)&&(vtoks[5].type==WORD)&&(vtoks[6].type==PLUS)&&(vtoks[7].type==NUM_DEC))
         {
-            // INST 2 PLUS
+            // INST 2 PLUS PLUS
             int numArg1Plus=std::atoi(vtoks[3].string.c_str());
             int numArg2Plus=std::atoi(vtoks[7].string.c_str());
-            addNewSymbolINST2PLUSPLUS(vtoks[0].string,vtoks[1].string,numArg1Plus,vtoks[3].string,numArg2Plus,lineCount,line);
+            addNewSymbolINST2PLUSPLUS(vtoks[0].string,vtoks[1].string,numArg1Plus,vtoks[5].string,numArg2Plus,lineCount,line);
         }
[…]

### 2017-10-23 src/assembler.cpp
Corrigido bug verificando uso indefido do COPY com Constante

@@ -353,29 +353,21 @@ bool addNewSymbolINST0(string strInst0, int lineCount,string line)
         if(currentSection!=SECTION_TEXT)
             PRINT_ERR_WRONG_SECTION_TEXT_INSTRUCTION(lineCount,line);
     }
-    else // Possível Diretiva
+    else if(code==SPACE0) // Possível Diretiva
     {
-        switch (code) {
-            case SPACE0:
-            {
-                symbol tmp_symb;
-                tmp_symb.type = SYM_INSTRUCTION;
-                tmp_symb.content = 0;
-                tmp_symb.address = currentSymbolAddr;
-                tmp_symb.line = lineCount;
-                symbolsTable.push_back(tmp_symb);
+        symbol tmp_symb;
+        tmp_symb.type = SYM_INSTRUCTION;
+        tmp_symb.content = 0;
+        tmp_symb.address = currentSymbolAddr;
+        tmp_symb.line = lineCount;
+        symbolsTable.push_back(tmp_symb);
 
-                // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
-                currentSymbolAddr++;
+        // Atualiza Endereço p/ próximo simbolo
+        currentSymbolAddr++;
 
-                // Verifica se a diretiva está na sessão certa
-                if(currentSection!=SECTION_DATA)
-                    PRINT_ERR_WRONG_SECTION_DATA_INSTRUCTION(lineCount,line);
-            }
-            default:
-                // Ignora demais diretivas
-                break;
-        }
+        // Verifica se a diretiva está na sessão certa
+        if(currentSection!=SECTION_DATA)
+            PRINT_ERR_WRONG_SECTION_DATA_INSTRUCTION(lineCount,line);
     }
     return 0;
 }
@@ -664,12 +656,6 @@ bool addNewSymbolINST2(string strInst2,string strArg1,string strArg2, int lineCo
         else
         {
             tmp_symb1.content = labelsTable[labelPos].addr;
-
-            // Verifica erro de escrita em constante
-            if((code==COPY)&&(symbolsTable[tmp_symb1.content].type!=SYM_NUM_DEC))
-            {
-                PRINT_ERR_ARG_TYPE_CONST(lineCount,line,strArg1);
-            }
         }
 
         symbolsTable.push_back(tmp_symb1);
@@ -687,6 +673,12 @@ bool addNewSymbolINST2(string strInst2,string strArg1,string strArg2, int lineCo
         else
         {
[…]

### 2017-10-23 src/main.cpp

@@ -20,10 +20,13 @@ int main(int argc, char** argv){
 
     // Verifica Formatação dos Argumentos
     char *operacao = argv[1];
-    if (argc< 2 || operacao[0] != '-' || strlen(operacao) != 2){
+    if (argc< 2 || operacao[0] != '-' || strlen(operacao) != 2)
+    {
         printf(MSG_ERR_INVALID_ARGUMENT);
         return 1;
-    }else if (argc != 4){
+    }
+    else if (argc != 4)
+    {
         printf(MSG_ERR_ARGUMENT_NUMBER);
         return 1;
     }

### 2017-10-23 docs/latex/assembler_8cpp.tex
Documentação Atualizada

@@
 
-Definido na linha 310 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 302 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 339 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 331 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 391 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 375 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 567 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 551 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 509 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 493 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 630 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 614 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 710 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 694 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]

### 2017-12-05 docs/latex/annotated.tex
Documentação atualizada
Documentação Atualizada
docs

@@
 Lista de classes, estruturas, uniões e interfaces com uma breve descrição\-:\begin{DoxyCompactList}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structdata_unit}{data\-Unit} }{\pageref{structdata_unit}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structinstruction}{instruction} }{\pageref{structinstruction}}{}
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{structinstruction_line}{instruction\-Line} }{\pageref{structinstruction_line}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structlabel}{label} }{\pageref{structlabel}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structlabel_dir}{label\-Dir} }{\pageref{structlabel_dir}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structlabel_macro}{label\-Macro} }{\pageref{structlabel_macro}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structmen__chunk}{men\-\_\-chunk} }{\pageref{structmen__chunk}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structmini__processor}{mini\-\_\-processor} }{\pageref{structmini__processor}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{structsymbol}{symbol} }{\pageref{structsymbol}}{}
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{structtoken}{token} }{\pageref{structtoken}}{}

### 2017-12-05 docs/latex/assembler_8cpp.tex
docs

--- 2017-10-22 docs/latex/assembler_8cpp.tex
@@
 {\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
 {\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}parser.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para assembler.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \item 
-int \hyperlink{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
+int \hyperlink{assembler_8cpp_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695}{assembler} (string input\-\_\-file, string output\-\_\-file)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \item 
-vector$<$ \hyperlink{structsymbol}{symbol} $>$ \hyperlink{assembler_8cpp_ad49cea0a49bfa4990b84350f33569724}{symbols\-Table}
+vector$<$ \hyperlink{structsymbol}{symbol} $>$ \hyperlink{assembler_8cpp_ae801144baf25687a243ecc6bb2473a38}{output\-Segment\-Table}
 \item 
@@
 \item 
+vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ \hyperlink{assembler_8cpp_a8433f7c9bbff2f6552fca516929f771b}{label\-Def\-Table}
+\begin{DoxyCompactList}\small\item\em Tabela de Definições. \end{DoxyCompactList}\item 
+vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ \hyperlink{assembler_8cpp_aa2db5fd76cf12dd2cbccc7bac7e8d617}{label\-Use\-Table}
+\begin{DoxyCompactList}\small\item\em Tabela de Uso. \end{DoxyCompactList}\item 
 int \hyperlink{assembler_8cpp_a20fd907da5d65be76abc44dcddf7dbec}{current\-Symbol\-Addr} = 1
@@
 bool \hyperlink{assembler_8cpp_a3d9a37279350004da2c3766b42608945}{is\-Section\-Data\-Declared} = false
+\item 
+bool \hyperlink{assembler_8cpp_a204bb44e7608b07c3f3a3f8d08bd076a}{is\-Module} = false
 \item 
@@
 
-Definido na linha 310 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 355 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 339 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 384 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 391 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 461 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 567 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 669 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 509 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 611 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 630 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 733 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 710 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 813 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
-Grafo de chamadas desta função\-:
-\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-\hypertarget{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!assembler@{assembler}}
+\hypertarget{assembler_8cpp_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!assembler@{assembler}}
 \index{assembler@{assembler}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
@@
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{int}]{argc, }
-\item[{char $\ast$}]{argv\mbox{[}$\,$\mbox{]}}
+\item[{string}]{input\-\_\-file, }
+\item[{string}]{output\-\_\-file}
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}
+)}}\label{assembler_8cpp_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695}
 Montador
@@
 
-Definido na linha 42 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 46 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8cpp_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695_cgraph}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=216pt]{assembler_8cpp_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_icgraph}
+\includegraphics[width=216pt]{assembler_8cpp_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695_icgraph}
 \end{center}
@@
 
-Definido na linha 30 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 34 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 25 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 28 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a204bb44e7608b07c3f3a3f8d08bd076a}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!is\-Module@{is\-Module}}
+\index{is\-Module@{is\-Module}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{is\-Module}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool is\-Module = false}}\label{assembler_8cpp_a204bb44e7608b07c3f3a3f8d08bd076a}
+
+Definido na linha 33 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 29 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 32 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
-Definido na linha 28 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 31 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_a8433f7c9bbff2f6552fca516929f771b}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!label\-Def\-Table@{label\-Def\-Table}}
+\index{label\-Def\-Table@{label\-Def\-Table}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{label\-Def\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf label}$>$ label\-Def\-Table}}\label{assembler_8cpp_a8433f7c9bbff2f6552fca516929f771b}
+
+Tabela de Definições.
+
+Definido na linha 26 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 
+Definido na linha 25 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_aa2db5fd76cf12dd2cbccc7bac7e8d617}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!label\-Use\-Table@{label\-Use\-Table}}
+\index{label\-Use\-Table@{label\-Use\-Table}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{label\-Use\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf label}$>$ label\-Use\-Table}}\label{assembler_8cpp_aa2db5fd76cf12dd2cbccc7bac7e8d617}
+
+Tabela de Uso.
+
+Definido na linha 27 do ficheiro assembler.\-cpp.
+
+\hypertarget{assembler_8cpp_ae801144baf25687a243ecc6bb2473a38}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!output\-Segment\-Table@{output\-Segment\-Table}}
+\index{output\-Segment\-Table@{output\-Segment\-Table}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
+\subsubsection[{output\-Segment\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf symbol}$>$ output\-Segment\-Table}}\label{assembler_8cpp_ae801144baf25687a243ecc6bb2473a38}
+
 Definido na linha 24 do ficheiro assembler.\-cpp.
-
-\hypertarget{assembler_8cpp_ad49cea0a49bfa4990b84350f33569724}{\index{assembler.\-cpp@{assembler.\-cpp}!symbols\-Table@{symbols\-Table}}
-\index{symbols\-Table@{symbols\-Table}!assembler.cpp@{assembler.\-cpp}}
-\subsubsection[{symbols\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf symbol}$>$ symbols\-Table}}\label{assembler_8cpp_ad49cea0a49bfa4990b84350f33569724}
-
-Definido na linha 23 do ficheiro assembler.\-cpp.

### 2017-12-05 docs/latex/assembler_8h.tex
Documentação atualizada
Documentação Atualizada
docs

@@
 \item 
-int \hyperlink{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{assembler} (int argc, char $\ast$argv\mbox{[}$\,$\mbox{]})
+int \hyperlink{assembler_8h_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695}{assembler} (string input\-\_\-file, string output\-\_\-file)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 
-Definido na linha 7 do ficheiro assembler.\-h.
+Definido na linha 8 do ficheiro assembler.\-h.
 
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}{\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!assembler@{assembler}}
+\hypertarget{assembler_8h_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695}{\index{assembler.\-h@{assembler.\-h}!assembler@{assembler}}
 \index{assembler@{assembler}!assembler.h@{assembler.\-h}}
@@
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{int}]{argc, }
-\item[{char $\ast$}]{argv\mbox{[}$\,$\mbox{]}}
+\item[{string}]{input\-\_\-file, }
+\item[{string}]{output\-\_\-file}
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d}
+)}}\label{assembler_8h_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695}
 Montador
@@
 
-Definido na linha 40 do ficheiro assembler.\-cpp.
+Definido na linha 46 do ficheiro assembler.\-cpp.
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{assembler_8h_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695_cgraph}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=216pt]{assembler_8h_a368a4f7b83093ab74e79be4ceeb11e3d_icgraph}
+\includegraphics[width=216pt]{assembler_8h_a797a6a110fea06ef3ba01a4a30ea9695_icgraph}
 \end{center}

### 2017-12-05 docs/latex/files.tex
Documentação atualizada
docs

@@
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{lexer_8h}{lexer.\-h} }{\pageref{lexer_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{linker_8cpp}{linker.\-cpp} }{\pageref{linker_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{loader_8cpp}{loader.\-cpp} }{\pageref{loader_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{macroeval_8cpp}{macroeval.\-cpp} }{\pageref{macroeval_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{macroeval_8h}{macroeval.\-h} }{\pageref{macroeval_8h}}{}
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{main_8cpp}{main.\-cpp} }{\pageref{main_8cpp}}{}
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{msgs__pt_8h}{msgs\-\_\-pt.\-h} }{\pageref{msgs__pt_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{parser_8cpp}{parser.\-cpp} }{\pageref{parser_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{parser_8h}{parser.\-h} }{\pageref{parser_8h}}{}
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessor_8cpp}{preprocessor.\-cpp} }{\pageref{preprocessor_8cpp}}{}
 \item\contentsline{section}{\hyperlink{preprocessor_8h}{preprocessor.\-h} }{\pageref{preprocessor_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{simulator_8cpp}{simulator.\-cpp} }{\pageref{simulator_8cpp}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{simulator_8h}{simulator.\-h} }{\pageref{simulator_8h}}{}
+\item\contentsline{section}{\hyperlink{test__simulator_8cpp}{test\-\_\-simulator.\-cpp} }{\pageref{test__simulator_8cpp}}{}
 \end{DoxyCompactList}

### 2017-12-05 docs/latex/languagedefinition_8h.tex
Documentação atualizada
docs

@@
 \item 
-\#define \hyperlink{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~24
+\#define \hyperlink{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~26
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O} = 22, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a368db50032da622d4c456ef7eaf9cb67}{B\-E\-G\-I\-N} = 23, 
-\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206adc6f24fd6915a3f2786a1b7045406924}{E\-N\-D} = 24
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206af017da8df4e93d9bc75880a4998c1039}{E\-X\-T\-E\-R\-N} = 23, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae81e3f79af4b80e22c6b86d63ea397bf}{P\-U\-B\-L\-I\-C} = 24, 
+\\*
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206a368db50032da622d4c456ef7eaf9cb67}{B\-E\-G\-I\-N} = 25, 
+\hyperlink{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206adc6f24fd6915a3f2786a1b7045406924}{E\-N\-D} = 26
  \}
@@
 \index{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}!languagedefinition.h@{languagedefinition.\-h}}
-\subsubsection[{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R~24}}\label{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}
+\subsubsection[{I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N\-S\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R~26}}\label{languagedefinition_8h_ac56a94e3a6c9fcfb2f0fe4e6f88bb841}
 
-Definido na linha 43 do ficheiro languagedefinition.\-h.
+Definido na linha 45 do ficheiro languagedefinition.\-h.
 
@@
 Código das instruções \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000005}{Tarefa}]Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
+\item[\hyperlink{todo__todo000008}{Tarefa}]Separar Instruções de Diretivas em tipos distintos
 
@@
 \hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}{E\-N\-D\-M\-A\-C\-R\-O}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ad0fc1697471abaa771ad0c5db5be85f0}
+}]\index{E\-X\-T\-E\-R\-N@{E\-X\-T\-E\-R\-N}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!E\-X\-T\-E\-R\-N@{E\-X\-T\-E\-R\-N}}\item[{\em 
+\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206af017da8df4e93d9bc75880a4998c1039}{E\-X\-T\-E\-R\-N}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206af017da8df4e93d9bc75880a4998c1039}
+}]\index{P\-U\-B\-L\-I\-C@{P\-U\-B\-L\-I\-C}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!P\-U\-B\-L\-I\-C@{P\-U\-B\-L\-I\-C}}\item[{\em 
+\hypertarget{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae81e3f79af4b80e22c6b86d63ea397bf}{P\-U\-B\-L\-I\-C}\label{languagedefinition_8h_a1830ff5737e4f1610e975ee2aa489206ae81e3f79af4b80e22c6b86d63ea397bf}
 }]\index{B\-E\-G\-I\-N@{B\-E\-G\-I\-N}!languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}}\index{languagedefinition.\-h@{languagedefinition.\-h}!B\-E\-G\-I\-N@{B\-E\-G\-I\-N}}\item[{\em 
@@
     0, 
+    1, 
+    0, 
     0  
@@
 
-Definido na linha 76 do ficheiro languagedefinition.\-h.
+Definido na linha 80 do ficheiro languagedefinition.\-h.
 
@@
   \textcolor{stringliteral}{"ENDMACRO"},
+  \textcolor{stringliteral}{"EXTERN"},
+  \textcolor{stringliteral}{"PUBLIC"},
   \textcolor{stringliteral}{"BEGIN"},
@@
 
-Definido na linha 45 do ficheiro languagedefinition.\-h.
+Definido na linha 47 do ficheiro languagedefinition.\-h.

### 2017-12-05 docs/latex/linker_8cpp.tex
docs

\hypertarget{linker_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro linker.\-cpp}
\label{linker_8cpp}\index{linker.\-cpp@{linker.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}parser.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para linker.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{linker_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Componentes}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
struct \hyperlink{structmen__chunk}{men\-\_\-chunk}
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{linker_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}{main} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Variáveis}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ \hyperlink{linker_8cpp_a8433f7c9bbff2f6552fca516929f771b}{label\-Def\-Table}
\begin{DoxyCompactList}\small\item\em Tabela de Definições. \end{DoxyCompactList}\item 
vector$<$ \hyperlink{structlabel}{label} $>$ \hyperlink{linker_8cpp_aa2db5fd76cf12dd2cbccc7bac7e8d617}{label\-Use\-Table}
\begin{DoxyCompactList}\small\item\em Tabela de Uso. \end{DoxyCompactList}\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{linker_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}{\index{linker.\-cpp@{linker.\-cpp}!main@{main}}
\index{main@{main}!linker.cpp@{linker.\-cpp}}
\subsubsection[{main}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int main (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{linker_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}
\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Mostrar Erro Caso Existam tabelas de Definição e de Uso \end{DoxyRefDesc}

Definido na linha 28 do ficheiro linker.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=298pt]{linker_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

\subsection{Documentação das variáveis}
\hypertarget{linker_8cpp_a8433f7c9bbff2f6552fca516929f771b}{\index{linker.\-cpp@{linker.\-cpp}!label\-Def\-Table@{label\-Def\-Table}}
\index{label\-Def\-Table@{label\-Def\-Table}!linker.cpp@{linker.\-cpp}}
\subsubsection[{label\-Def\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf label}$>$ label\-Def\-Table}}\label{linker_8cpp_a8433f7c9bbff2f6552fca516929f771b}

Tabela de Definições.

Definido na linha 23 do ficheiro linker.\-cpp.

\hypertarget{linker_8cpp_aa2db5fd76cf12dd2cbccc7bac7e8d617}{\index{linker.\-cpp@{linker.\-cpp}!label\-Use\-Table@{label\-Use\-Table}}
\index{label\-Use\-Table@{label\-Use\-Table}!linker.cpp@{linker.\-cpp}}
\subsubsection[{label\-Use\-Table}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}vector$<${\bf label}$>$ label\-Use\-Table}}\label{linker_8cpp_aa2db5fd76cf12dd2cbccc7bac7e8d617}

Tabela de Uso.

Definido na linha 24 do ficheiro linker.\-cpp.

### 2017-12-05 docs/latex/loader_8cpp.tex
docs

\hypertarget{loader_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro loader.\-cpp}
\label{loader_8cpp}\index{loader.\-cpp@{loader.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}simulator.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para loader.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{loader_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Componentes}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
struct \hyperlink{structmen__chunk}{men\-\_\-chunk}
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{loader_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}{main} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{loader_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}{\index{loader.\-cpp@{loader.\-cpp}!main@{main}}
\index{main@{main}!loader.cpp@{loader.\-cpp}}
\subsubsection[{main}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int main (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{int}]{argc, }
\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{loader_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}
\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
\item[\hyperlink{todo__todo000010}{Tarefa}]Verificar Tipo dos Argumentos (valores inteiros positivos) \end{DoxyRefDesc}
\begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
\item[\hyperlink{todo__todo000011}{Tarefa}]Verificar Sobreposição de Chunks (se o endereço de inicio de um chunk está contido em algum espaço anterior) \end{DoxyRefDesc}

Definido na linha 24 do ficheiro loader.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{loader_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-12-05 docs/latex/macroeval_8cpp.tex
docs

@@
 \item 
-int \hyperlink{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
+int \hyperlink{macroeval_8cpp_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81}{macroeval} (string input\-\_\-file, string output\-\_\-file)
 \item 
@@
 
-Definido na linha 107 do ficheiro macroeval.\-cpp.
+Definido na linha 103 do ficheiro macroeval.\-cpp.
 
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-\hypertarget{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}!macroeval@{macroeval}}
+\hypertarget{macroeval_8cpp_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81}{\index{macroeval.\-cpp@{macroeval.\-cpp}!macroeval@{macroeval}}
 \index{macroeval@{macroeval}!macroeval.cpp@{macroeval.\-cpp}}
@@
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{int}]{argc, }
-\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
+\item[{string}]{input\-\_\-file, }
+\item[{string}]{output\-\_\-file}
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}
+)}}\label{macroeval_8cpp_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81}
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000012}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000010}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000013}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000011}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000014}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
 
@@
 
-Grafo de chamadas desta função\-:\nopagebreak
+Grafo de chamadas desta função\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8cpp_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81_cgraph}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=216pt]{macroeval_8cpp_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_icgraph}
+\includegraphics[width=216pt]{macroeval_8cpp_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81_icgraph}
 \end{center}

### 2017-12-05 docs/latex/macroeval_8h.tex
docs

@@
 \item 
-int \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
+int \hyperlink{macroeval_8h_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81}{macroeval} (string input\-\_\-file, string output\-\_\-file)
 \item 
@@
 
-\hypertarget{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!macroeval@{macroeval}}
+\hypertarget{macroeval_8h_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81}{\index{macroeval.\-h@{macroeval.\-h}!macroeval@{macroeval}}
 \index{macroeval@{macroeval}!macroeval.h@{macroeval.\-h}}
@@
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{int}]{argc, }
-\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
+\item[{string}]{input\-\_\-file, }
+\item[{string}]{output\-\_\-file}
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}
+)}}\label{macroeval_8h_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81}
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000009}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000012}{Tarefa}]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000010}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000013}{Tarefa}]Verificar uso das M\-A\-C\-R\-O\-S \end{DoxyRefDesc}
 
 \begin{DoxyRefDesc}{Tarefa}
-\item[\hyperlink{todo__todo000011}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
+\item[\hyperlink{todo__todo000014}{Tarefa}]Verificar necessidade de quebra de linha \end{DoxyRefDesc}
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_cgraph}
+\includegraphics[width=350pt]{macroeval_8h_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81_cgraph}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=216pt]{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630_icgraph}
+\includegraphics[width=216pt]{macroeval_8h_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81_icgraph}
 \end{center}

### 2017-12-05 docs/latex/main_8cpp.tex
Documentação Atualizada
docs

@@
 }
-{\ttfamily \#include $<$stdio.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$stdlib.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$ctype.\-h$>$}\\*
+{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
 {\ttfamily \#include $<$string.\-h$>$}\\*
-{\ttfamily \#include $<$unistd.\-h$>$}\\*
 {\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
@@
 {\ttfamily \#include \char`\"{}macroeval.\-h\char`\"{}}\\*
-Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:\nopagebreak
+Diagrama de dependências de inclusão para main.\-cpp\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 )}}\label{main_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}
-Trabalho 1 -\/ Software Básico
-
-\begin{DoxyAuthor}{Autores}
-Rafael Lima e João Pedro Franch 
-\end{DoxyAuthor}
-\begin{DoxyVersion}{Versão}
-0.\-2 
-\end{DoxyVersion}
 Pré Processamento (E\-Q\-U, I\-F)
@@
 
-Definido na linha 19 do ficheiro main.\-cpp.
+Montador
+
+Definido na linha 18 do ficheiro main.\-cpp.
 

### 2017-12-05 docs/latex/msgs__pt_8h.tex
docs

@@
 \item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a3160339e19be8a400a202a2fb318fd96}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos inválido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios pelo menos 3 argumentos\-:\textbackslash{}n o nome do file\-Name a ser compilado, a quantidade de chucks de mémoria seguida da posição inicial de cada um e dos tamanho.\textbackslash{}n\char`\"{}
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ac14a30719aef4017615d855d7594981b}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-L\-L\-O\-C\-A\-T\-I\-O\-N}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O\-U\-T O\-F M\-E\-M\-O\-R\-Y -\/ Y\-O\-U\-R P\-R\-O\-G\-R\-A\-M W\-I\-L\-L N\-O\-T B\-E L\-O\-A\-D\-E\-D.\textbackslash{}n\char`\"{}
+\item 
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a2621adf4468e7cbf072ae921a989b5d0}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos invalido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios 3 argumentos\-: o nome do file\-Name a ser compilado, a opcao e o nome do file\-Name objeto\textbackslash{}n\char`\"{}
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a73e27a3d4632784bd871bdc3d4ffbe45}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O segundo argumento esta mal formado\-:\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/p\-: pre-\/processado\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/m\-: file\-Name apos a resolucao das macros\textbackslash{}n\textbackslash{}t -\/o\-: para o file\-Name objeto final\textbackslash{}n\char`\"{}
-\item 
-\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a06a96287f556228b4efc43446ec84134}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-F\-I\-L\-E}~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Problemas ao abrir arquivo\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ab5d9ad3e68ee48b3a826ae801fe0c605}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-M\-I\-S\-S\-I\-N\-G\-\_\-\-S\-E\-C\-T\-I\-O\-N\-\_\-\-T\-E\-X\-T}~\char`\"{}Linha 1\-: \textbackslash{}033\mbox{[}31m E\-R\-R\-O S\-I\-N\-TÁ\-T\-I\-C\-O\-: -\/$>$ Seção T\-E\-X\-T não declarada\textbackslash{}033\mbox{[}0m\textbackslash{}n\char`\"{}
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_ad6874a66a16b35e1349ab7a534f27172}{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-Y}~\char`\"{}\textbackslash{}t Erro Encontrado.\textbackslash{}n\char`\"{}
 \item 
@@
 \#define \hyperlink{msgs__pt_8h_aa9e8177a6f52fdc518b4b001bf022a4a}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-U\-N\-D\-E\-F\-I\-N\-I\-E\-D}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
+\item 
+\#define \hyperlink{msgs__pt_8h_a6d919c76b1955be39e307bd1e41d310d}{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-P\-U\-B\-L\-I\-C\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}(file\-Line, I\-N\-S\-T)
 \item 
@@
 
-Definido na linha 10 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 14 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_ad6874a66a16b35e1349ab7a534f27172}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-Y@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-Y}}
+\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-Y@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-Y}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-Y}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-A\-S\-S\-E\-M\-B\-L\-Y~\char`\"{}\textbackslash{}t Erro Encontrado.\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_ad6874a66a16b35e1349ab7a534f27172}
+
+Definido na linha 20 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 12 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 10 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 11 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 15 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 13 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 16 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 14 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 17 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 15 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 18 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_ac14a30719aef4017615d855d7594981b}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-L\-L\-O\-C\-A\-T\-I\-O\-N@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-L\-L\-O\-C\-A\-T\-I\-O\-N}}
+\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-L\-L\-O\-C\-A\-T\-I\-O\-N@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-L\-L\-O\-C\-A\-T\-I\-O\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-L\-L\-O\-C\-A\-T\-I\-O\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-L\-L\-O\-C\-A\-T\-I\-O\-N~\char`\"{}\textbackslash{}t\-O\-U\-T O\-F M\-E\-M\-O\-R\-Y -\/ Y\-O\-U\-R P\-R\-O\-G\-R\-A\-M W\-I\-L\-L N\-O\-T B\-E L\-O\-A\-D\-E\-D.\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_ac14a30719aef4017615d855d7594981b}
+
+Definido na linha 13 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a3160339e19be8a400a202a2fb318fd96}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}}
+\index{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R@{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define M\-S\-G\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-O\-A\-D\-E\-R\-\_\-\-A\-R\-G\-U\-M\-E\-N\-T\-\_\-\-N\-U\-M\-B\-E\-R~\char`\"{}\textbackslash{}t\-Número de argumentos inválido\textbackslash{}n\textbackslash{}t\-São necessarios pelo menos 3 argumentos\-:\textbackslash{}n o nome do file\-Name a ser compilado, a quantidade de chucks de mémoria seguida da posição inicial de cada um e dos tamanho.\textbackslash{}n\char`\"{}}}\label{msgs__pt_8h_a3160339e19be8a400a202a2fb318fd96}
+
+Definido na linha 12 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 16 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 19 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 19 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 23 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 65 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 72 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 61 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 68 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 69 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 76 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 73 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 80 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 77 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 84 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 40 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 47 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 27 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 31 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 48 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 55 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 31 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 35 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 44 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 51 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+
+\hypertarget{msgs__pt_8h_a6d919c76b1955be39e307bd1e41d310d}{\index{msgs\-\_\-pt.\-h@{msgs\-\_\-pt.\-h}!P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-P\-U\-B\-L\-I\-C\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-P\-U\-B\-L\-I\-C\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}}
+\index{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-P\-U\-B\-L\-I\-C\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N@{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-P\-U\-B\-L\-I\-C\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}!msgs_pt.h@{msgs\-\_\-pt.\-h}}
+\subsubsection[{P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-P\-U\-B\-L\-I\-C\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define P\-R\-I\-N\-T\-\_\-\-E\-R\-R\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-P\-U\-B\-L\-I\-C\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N(
+\begin{DoxyParamCaption}
+\item[{}]{file\-Line, }
+\item[{}]{I\-N\-S\-T}
+\end{DoxyParamCaption}
+)}}\label{msgs__pt_8h_a6d919c76b1955be39e307bd1e41d310d}
+{\bfseries Valor\-:}
+\begin{DoxyCode}
+cerr << \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)nLinha "} << \(\backslash\)
+    fileLine +1 << \textcolor{stringliteral}{":\(\backslash\)033[31m ERRO SINTÁTICO: \(\backslash\)033[0m\(\backslash\)""}<< string(INST) <<\(\backslash\)
+    \textcolor{stringliteral}{"\(\backslash\)"\(\backslash\)033[31m  -> Rótulo Externo definido como público\(\backslash\)033[0m\(\backslash\)n"}
+\end{DoxyCode}
+
+Definido na linha 43 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 35 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 39 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 23 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 27 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 52 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 59 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 56 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.
+Definido na linha 63 do ficheiro msgs\-\_\-pt.\-h.

### 2017-12-05 docs/latex/parser_8h.tex
Documentação Atualizada
docs

@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=240pt]{parser_8h__dep__incl}
+\includegraphics[width=318pt]{parser_8h__dep__incl}
 \end{center}
@@
 \hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a1a5d63bd6b403d0e02792379ffea7873}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L} = 3, 
-\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ac3447c076bbd66dc22cd6bc66db4e8e5}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 4, 
-\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aaa3a3f3e7d883f4fcb3e868faebebc91}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 5
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a2889868ebf51842f162eb064e9bdb7e8}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T} = 4, 
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3afcdae093b1c3a6d32e1f5b1c7f48d8f9}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N} = 5, 
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3ac3447c076bbd66dc22cd6bc66db4e8e5}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-D\-E\-C} = 6, 
+\\*
+\hyperlink{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3aaa3a3f3e7d883f4fcb3e868faebebc91}{S\-Y\-M\-\_\-\-N\-U\-M\-\_\-\-H\-E\-X} = 7
  \}
@@
 \hyperlink{parser_8h_ae9de418dd21c65a758a8138c66b71797ab2f7ed498a00388d8cbe61d60a625849}{I\-N\-V\-A\-L\-I\-D\-\_\-\-I\-N\-S\-T\-R\-U\-C\-T\-I\-O\-N} = 0
+ \}
+\item 
+enum \hyperlink{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9}{Label\-Type} \{ \hyperlink{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9adf2eebda3dc8fa34b5763e7b48910fd4}{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-} = 0, 
+\hyperlink{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9a4e17015e6d365c3441f714fe5f8c334e}{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T} = 1, 
+\hyperlink{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9ac17fef9ac06a374ba474d311ece50675}{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N} = 2
  \}
@@
 
-Definido na linha 32 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 40 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 64 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 72 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 25 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 27 do ficheiro parser.\-h.
+
+\hypertarget{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9}{\index{parser.\-h@{parser.\-h}!Label\-Type@{Label\-Type}}
+\index{Label\-Type@{Label\-Type}!parser.h@{parser.\-h}}
+\subsubsection[{Label\-Type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf Label\-Type}}}\label{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9}
+\begin{Desc}
+\item[Valores da enumeração]\par
+\begin{description}
+\index{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!L\-A\-B\-E\-L\-\_\-@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-}}\item[{\em 
+\hypertarget{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9adf2eebda3dc8fa34b5763e7b48910fd4}{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-}\label{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9adf2eebda3dc8fa34b5763e7b48910fd4}
+}]Rótulo de Variável em Memória.
+\index{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9a4e17015e6d365c3441f714fe5f8c334e}{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}\label{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9a4e17015e6d365c3441f714fe5f8c334e}
+}]Rótulo de Constante.
+\index{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N@{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9ac17fef9ac06a374ba474d311ece50675}{L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}\label{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9ac17fef9ac06a374ba474d311ece50675}
+}]Rótulo de Variável Externa. \end{description}
+\end{Desc}
+
+Definido na linha 34 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 \hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a1a5d63bd6b403d0e02792379ffea7873}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a1a5d63bd6b403d0e02792379ffea7873}
+}]Simbolo Não Terminal.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T@{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T@{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a2889868ebf51842f162eb064e9bdb7e8}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-C\-O\-N\-S\-T}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3a2889868ebf51842f162eb064e9bdb7e8}
+}]Simbolo Não Terminal.
+\index{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N@{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}!parser.\-h@{parser.\-h}}\index{parser.\-h@{parser.\-h}!S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N@{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}}\item[{\em
+\hypertarget{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3afcdae093b1c3a6d32e1f5b1c7f48d8f9}{S\-Y\-M\-\_\-\-L\-A\-B\-E\-L\-\_\-\-E\-X\-T\-E\-R\-N}\label{parser_8h_add8909e1085c0c32f8380ff493a243b3afcdae093b1c3a6d32e1f5b1c7f48d8f9}
 }]Simbolo Não Terminal.

### 2017-12-05 docs/latex/preprocessor_8cpp.tex
docs

@@
 \item 
-int \hyperlink{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{preprocessor} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
+int \hyperlink{preprocessor_8cpp_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69}{preprocessor} (string input\-\_\-file, string output\-\_\-file)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 
-Definido na linha 178 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
+Definido na linha 174 do ficheiro preprocessor.\-cpp.
 
-Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:\nopagebreak
+Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
+\nopagebreak
 \begin{figure}[H]
@@
 
-\hypertarget{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{\index{preprocessor.\-cpp@{preprocessor.\-cpp}!preprocessor@{preprocessor}}
+\hypertarget{preprocessor_8cpp_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69}{\index{preprocessor.\-cpp@{preprocessor.\-cpp}!preprocessor@{preprocessor}}
 \index{preprocessor@{preprocessor}!preprocessor.cpp@{preprocessor.\-cpp}}
@@
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{int}]{argc, }
-\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
+\item[{string}]{input\-\_\-file, }
+\item[{string}]{output\-\_\-file}
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}
+)}}\label{preprocessor_8cpp_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69}
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=346pt]{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_cgraph}
+\includegraphics[width=346pt]{preprocessor_8cpp_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69_cgraph}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=228pt]{preprocessor_8cpp_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_icgraph}
+\includegraphics[width=228pt]{preprocessor_8cpp_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69_icgraph}
 \end{center}

### 2017-12-05 docs/latex/preprocessor_8h.tex
Documentação Atualizada
docs

@@
 \item 
-int \hyperlink{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{preprocessor} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)
+int \hyperlink{preprocessor_8h_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69}{preprocessor} (string input\-\_\-file, string output\-\_\-file)
 \end{DoxyCompactItemize}
@@
 \subsection{Documentação das funções}
-\hypertarget{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}{\index{preprocessor.\-h@{preprocessor.\-h}!preprocessor@{preprocessor}}
+\hypertarget{preprocessor_8h_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69}{\index{preprocessor.\-h@{preprocessor.\-h}!preprocessor@{preprocessor}}
 \index{preprocessor@{preprocessor}!preprocessor.h@{preprocessor.\-h}}
@@
 \begin{DoxyParamCaption}
-\item[{int}]{argc, }
-\item[{char $\ast$$\ast$}]{argv}
+\item[{string}]{input\-\_\-file, }
+\item[{string}]{output\-\_\-file}
 \end{DoxyParamCaption}
-)}}\label{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26}
+)}}\label{preprocessor_8h_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69}
 
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=346pt]{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_cgraph}
+\includegraphics[width=346pt]{preprocessor_8h_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69_cgraph}
 \end{center}
@@
 \leavevmode
-\includegraphics[width=228pt]{preprocessor_8h_a64877d45066932f7594bb2ad347c1d26_icgraph}
+\includegraphics[width=228pt]{preprocessor_8h_a20cb42028a668e38567f8a26304b9c69_icgraph}
 \end{center}

### 2017-12-05 docs/latex/simulator_8cpp.tex
docs

\hypertarget{simulator_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro simulator.\-cpp}
\label{simulator_8cpp}\index{simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$sstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}lexer.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}msgs\-\_\-pt.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include \char`\"{}languagedefinition.\-h\char`\"{}}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para simulator.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{simulator_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Componentes}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
struct \hyperlink{structmini__processor}{mini\-\_\-processor}
\item 
struct \hyperlink{structdata_unit}{data\-Unit}
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Enumerações}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
enum \hyperlink{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5}{read\-Mode} \{ \hyperlink{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5a9aeb21af28cbe4a4fa2df2b485d4c65c}{D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T} = 0, 
\hyperlink{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5a4582fe0e87a4b7a1cb0cb6404722d844}{D\-A\-T\-A\-\_\-\-R\-E\-F} = 1, 
\hyperlink{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5ad93f1729f12f0faf139f564338f5647b}{D\-A\-T\-A\-\_\-\-D\-A\-T\-A} = 2
 \}
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{simulator_8cpp_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38}{simulator} (string input\-\_\-file)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação dos valores da enumeração}
\hypertarget{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5}{\index{simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}!read\-Mode@{read\-Mode}}
\index{read\-Mode@{read\-Mode}!simulator.cpp@{simulator.\-cpp}}
\subsubsection[{read\-Mode}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}enum {\bf read\-Mode}}}\label{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5}
\begin{Desc}
\item[Valores da enumeração]\par
\begin{description}
\index{D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T@{D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T}!simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}}\index{simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}!D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T@{D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T}}\item[{\em 
\hypertarget{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5a9aeb21af28cbe4a4fa2df2b485d4c65c}{D\-A\-T\-A\-\_\-\-I\-N\-S\-T}\label{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5a9aeb21af28cbe4a4fa2df2b485d4c65c}
}]\index{D\-A\-T\-A\-\_\-\-R\-E\-F@{D\-A\-T\-A\-\_\-\-R\-E\-F}!simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}}\index{simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}!D\-A\-T\-A\-\_\-\-R\-E\-F@{D\-A\-T\-A\-\_\-\-R\-E\-F}}\item[{\em 
\hypertarget{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5a4582fe0e87a4b7a1cb0cb6404722d844}{D\-A\-T\-A\-\_\-\-R\-E\-F}\label{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5a4582fe0e87a4b7a1cb0cb6404722d844}
}]\index{D\-A\-T\-A\-\_\-\-D\-A\-T\-A@{D\-A\-T\-A\-\_\-\-D\-A\-T\-A}!simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}}\index{simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}!D\-A\-T\-A\-\_\-\-D\-A\-T\-A@{D\-A\-T\-A\-\_\-\-D\-A\-T\-A}}\item[{\em 
\hypertarget{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5ad93f1729f12f0faf139f564338f5647b}{D\-A\-T\-A\-\_\-\-D\-A\-T\-A}\label{simulator_8cpp_ac2805161293e2bda97b05077126092b5ad93f1729f12f0faf139f564338f5647b}
}]\end{description}
\end{Desc}

Definido na linha 31 do ficheiro simulator.\-cpp.

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{simulator_8cpp_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38}{\index{simulator.\-cpp@{simulator.\-cpp}!simulator@{simulator}}
\index{simulator@{simulator}!simulator.cpp@{simulator.\-cpp}}
\subsubsection[{simulator}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int simulator (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{string}]{input\-\_\-file}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{simulator_8cpp_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38}

Definido na linha 37 do ficheiro simulator.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=316pt]{simulator_8cpp_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=210pt]{simulator_8cpp_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-12-05 docs/latex/simulator_8h.tex
docs

\hypertarget{simulator_8h}{\section{Referência ao ficheiro simulator.\-h}
\label{simulator_8h}\index{simulator.\-h@{simulator.\-h}}
}
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para simulator.\-h\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=144pt]{simulator_8h__incl}
\end{center}
\end{figure}
Este grafo mostra quais são os ficheiros que incluem directamente ou indirectamente este ficheiro\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=256pt]{simulator_8h__dep__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Macros}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\#define \hyperlink{simulator_8h_a77c3f9cb298b6f55a0484e3ae90b4028}{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-S\-I\-M\-U\-L\-A\-T\-O\-R}~1
\end{DoxyCompactItemize}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{simulator_8h_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38}{simulator} (string input\-\_\-file)
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das macros}
\hypertarget{simulator_8h_a77c3f9cb298b6f55a0484e3ae90b4028}{\index{simulator.\-h@{simulator.\-h}!D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-S\-I\-M\-U\-L\-A\-T\-O\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-S\-I\-M\-U\-L\-A\-T\-O\-R}}
\index{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-S\-I\-M\-U\-L\-A\-T\-O\-R@{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-S\-I\-M\-U\-L\-A\-T\-O\-R}!simulator.h@{simulator.\-h}}
\subsubsection[{D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-S\-I\-M\-U\-L\-A\-T\-O\-R}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}\#define D\-E\-B\-U\-G\-\_\-\-S\-I\-M\-U\-L\-A\-T\-O\-R~1}}\label{simulator_8h_a77c3f9cb298b6f55a0484e3ae90b4028}

Definido na linha 4 do ficheiro simulator.\-h.

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{simulator_8h_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38}{\index{simulator.\-h@{simulator.\-h}!simulator@{simulator}}
\index{simulator@{simulator}!simulator.h@{simulator.\-h}}
\subsubsection[{simulator}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int simulator (
\begin{DoxyParamCaption}
\item[{string}]{input\-\_\-file}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{simulator_8h_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38}

Definido na linha 37 do ficheiro simulator.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=316pt]{simulator_8h_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

Este é o diagrama das funções que utilizam esta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=210pt]{simulator_8h_ac22a38b5c3395e0092ff660c6767ab38_icgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-12-05 docs/latex/structdata_unit.tex
docs

\hypertarget{structdata_unit}{\section{Referência à estrutura data\-Unit}
\label{structdata_unit}\index{data\-Unit@{data\-Unit}}
}
\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
bool \hyperlink{structdata_unit_aab8231c269276586aa32eebf53d3a4b8}{is\-Relative\-Addr}
\item 
int \hyperlink{structdata_unit_ac357340d1cfd318cef897090f579b469}{value}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}

Definido na linha 25 do ficheiro simulator.\-cpp.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structdata_unit_aab8231c269276586aa32eebf53d3a4b8}{\index{data\-Unit@{data\-Unit}!is\-Relative\-Addr@{is\-Relative\-Addr}}
\index{is\-Relative\-Addr@{is\-Relative\-Addr}!dataUnit@{data\-Unit}}
\subsubsection[{is\-Relative\-Addr}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}bool data\-Unit\-::is\-Relative\-Addr}}\label{structdata_unit_aab8231c269276586aa32eebf53d3a4b8}

Definido na linha 27 do ficheiro simulator.\-cpp.

\hypertarget{structdata_unit_ac357340d1cfd318cef897090f579b469}{\index{data\-Unit@{data\-Unit}!value@{value}}
\index{value@{value}!dataUnit@{data\-Unit}}
\subsubsection[{value}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int data\-Unit\-::value}}\label{structdata_unit_ac357340d1cfd318cef897090f579b469}

Definido na linha 28 do ficheiro simulator.\-cpp.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{simulator_8cpp}{simulator.\-cpp}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-12-05 docs/latex/structinstruction.tex
Documentação Atualizada
docs

@@
 
-Definido na linha 46 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 56 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 47 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 48 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 58 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 49 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 59 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-12-05 docs/latex/structlabel.tex
docs

--- 2017-09-20 docs/latex/structlabel.tex
@@
 \item 
+\hyperlink{parser_8h_a2e33fafe7cfaf59b814f1fca20bdd0b9}{Label\-Type} \hyperlink{structlabel_ab48c1902da69d040b3a1e34740e82937}{type}
+\item 
 string \hyperlink{structlabel_a119fc486bd92631742a9fe2cf278d4df}{text}
@@
 
-Definido na linha 55 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 65 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 57 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 67 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 58 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 69 do ficheiro parser.\-h.
+
+\hypertarget{structlabel_ab48c1902da69d040b3a1e34740e82937}{\index{label@{label}!type@{type}}
+\index{type@{type}!label@{label}}
+\subsubsection[{type}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}{\bf Label\-Type} label\-::type}}\label{structlabel_ab48c1902da69d040b3a1e34740e82937}
+
+Definido na linha 68 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 56 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 66 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-12-05 docs/latex/structmen__chunk.tex
docs

\hypertarget{structmen__chunk}{\section{Referência à estrutura men\-\_\-chunk}
\label{structmen__chunk}\index{men\-\_\-chunk@{men\-\_\-chunk}}
}
\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{structmen__chunk_ad579c5709fcd2519b9361eff5e6fa619}{start\-Addr}
\item 
int \hyperlink{structmen__chunk_a00ffe3e55e851fa9f9e4059e5b0257cb}{size}
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}
Linker

\begin{DoxyAuthor}{Autores}
Rafael Lima, João Paulo Franch , Túlio
\end{DoxyAuthor}
Loader

\begin{DoxyAuthor}{Autores}
Rafael Lima, João Paulo Franch , Túlio 
\end{DoxyAuthor}

Definido na linha 18 do ficheiro linker.\-cpp.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structmen__chunk_a00ffe3e55e851fa9f9e4059e5b0257cb}{\index{men\-\_\-chunk@{men\-\_\-chunk}!size@{size}}
\index{size@{size}!men_chunk@{men\-\_\-chunk}}
\subsubsection[{size}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int men\-\_\-chunk\-::size}}\label{structmen__chunk_a00ffe3e55e851fa9f9e4059e5b0257cb}

Definido na linha 20 do ficheiro linker.\-cpp.

\hypertarget{structmen__chunk_ad579c5709fcd2519b9361eff5e6fa619}{\index{men\-\_\-chunk@{men\-\_\-chunk}!start\-Addr@{start\-Addr}}
\index{start\-Addr@{start\-Addr}!men_chunk@{men\-\_\-chunk}}
\subsubsection[{start\-Addr}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int men\-\_\-chunk\-::start\-Addr}}\label{structmen__chunk_ad579c5709fcd2519b9361eff5e6fa619}

Definido na linha 19 do ficheiro linker.\-cpp.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir dos seguintes ficheiros\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{linker_8cpp}{linker.\-cpp}\item 
\hyperlink{loader_8cpp}{loader.\-cpp}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-12-05 docs/latex/structmini__processor.tex
docs

\hypertarget{structmini__processor}{\section{Referência à estrutura mini\-\_\-processor}
\label{structmini__processor}\index{mini\-\_\-processor@{mini\-\_\-processor}}
}
\subsection*{Atributos Públicos}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{structmini__processor_a61644acfb57f29fd54a7d4bee6e96c02}{acc\-Reg}
\begin{DoxyCompactList}\small\item\em Acumulator. \end{DoxyCompactList}\item 
int \hyperlink{structmini__processor_aac30fbd95b117116b55aa77b9200c2c1}{pc\-Reg}
\begin{DoxyCompactList}\small\item\em Program Counter. \end{DoxyCompactList}\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Descrição detalhada}

Definido na linha 19 do ficheiro simulator.\-cpp.

\subsection{Documentação dos dados membro}
\hypertarget{structmini__processor_a61644acfb57f29fd54a7d4bee6e96c02}{\index{mini\-\_\-processor@{mini\-\_\-processor}!acc\-Reg@{acc\-Reg}}
\index{acc\-Reg@{acc\-Reg}!mini_processor@{mini\-\_\-processor}}
\subsubsection[{acc\-Reg}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int mini\-\_\-processor\-::acc\-Reg}}\label{structmini__processor_a61644acfb57f29fd54a7d4bee6e96c02}

Acumulator.

Definido na linha 21 do ficheiro simulator.\-cpp.

\hypertarget{structmini__processor_aac30fbd95b117116b55aa77b9200c2c1}{\index{mini\-\_\-processor@{mini\-\_\-processor}!pc\-Reg@{pc\-Reg}}
\index{pc\-Reg@{pc\-Reg}!mini_processor@{mini\-\_\-processor}}
\subsubsection[{pc\-Reg}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int mini\-\_\-processor\-::pc\-Reg}}\label{structmini__processor_aac30fbd95b117116b55aa77b9200c2c1}

Program Counter.

Definido na linha 22 do ficheiro simulator.\-cpp.

A documentação para esta estrutura foi gerada a partir do seguinte ficheiro\-:\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
\hyperlink{simulator_8cpp}{simulator.\-cpp}\end{DoxyCompactItemize}

### 2017-12-05 docs/latex/structsymbol.tex
docs

@@
 
-Definido na linha 37 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 45 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 40 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 48 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 38 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 46 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 41 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 49 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 42 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 50 do ficheiro parser.\-h.
 
@@
 
-Definido na linha 39 do ficheiro parser.\-h.
+Definido na linha 47 do ficheiro parser.\-h.
 

### 2017-12-05 docs/latex/test__simulator_8cpp.tex
docs

\hypertarget{test__simulator_8cpp}{\section{Referência ao ficheiro test\-\_\-simulator.\-cpp}
\label{test__simulator_8cpp}\index{test\-\_\-simulator.\-cpp@{test\-\_\-simulator.\-cpp}}
}
{\ttfamily \#include \char`\"{}simulator.\-h\char`\"{}}\\*
{\ttfamily \#include $<$iostream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$fstream$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$string$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$algorithm$>$}\\*
{\ttfamily \#include $<$vector$>$}\\*
Diagrama de dependências de inclusão para test\-\_\-simulator.\-cpp\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{test__simulator_8cpp__incl}
\end{center}
\end{figure}
\subsection*{Funções}
\begin{DoxyCompactItemize}
\item 
int \hyperlink{test__simulator_8cpp_ae66f6b31b5ad750f1fe042a706a4e3d4}{main} ()
\end{DoxyCompactItemize}

\subsection{Documentação das funções}
\hypertarget{test__simulator_8cpp_ae66f6b31b5ad750f1fe042a706a4e3d4}{\index{test\-\_\-simulator.\-cpp@{test\-\_\-simulator.\-cpp}!main@{main}}
\index{main@{main}!test_simulator.cpp@{test\-\_\-simulator.\-cpp}}
\subsubsection[{main}]{\setlength{\rightskip}{0pt plus 5cm}int main (
\begin{DoxyParamCaption}
{}
\end{DoxyParamCaption}
)}}\label{test__simulator_8cpp_ae66f6b31b5ad750f1fe042a706a4e3d4}

Definido na linha 9 do ficheiro test\-\_\-simulator.\-cpp.

Grafo de chamadas desta função\-:
\nopagebreak
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\leavevmode
\includegraphics[width=350pt]{test__simulator_8cpp_ae66f6b31b5ad750f1fe042a706a4e3d4_cgraph}
\end{center}
\end{figure}

### 2017-12-05 docs/latex/todo.tex
docs

@@
 Retirar Space Duplicado  
-\item[\label{todo__todo000009}%
-\hypertarget{todo__todo000009}{}%
-Membro \hyperlink{macroeval_8h_ab726e2a9f26698bddb5ddd13683e6630}{macroeval} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V
+\item[\label{todo__todo000012}%
+\hypertarget{todo__todo000012}{}%
+Membro \hyperlink{macroeval_8h_afd6754ab646ddc8aa952e7d63cb5ad81}{macroeval} (string input\-\_\-file, string output\-\_\-file)]Fazer validação das macros, I\-F e E\-Q\-V
 
@@
 Verificar necessidade de quebra de linha  
+\item[\label{todo__todo000009}%
+\hypertarget{todo__todo000009}{}%
+Membro \hyperlink{linker_8cpp_a3c04138a5bfe5d72780bb7e82a18e627}{main} (int argc, char $\ast$$\ast$argv)]Mostrar Erro Caso Existam tabelas de Definição e de Uso
+
+Verificar Tipo dos Argumentos (valores inteiros positivos)
+
+Verificar Sobreposição de Chunks (se o endereço de inicio de um chunk está contido em algum espaço anterior) 
 \end{DoxyRefList}

### 2017-12-05 src/assembler.cpp

@@ -1,3 +1,4 @@
+
 /**
  * Montador
  *
